--- Edital CE 009-2026.pdf ---
 
 
‘ 
  
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA 
CE 009/2026 
2026 
 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 009/2026  
JULGAMENTO  Menor preço Global   
REGIME DE EXECUÇÃO  Empreitada por preço global  
MODO DE DISPUTA  Aberto  
PROCESSO NÚMERO  2026005783 
INTERESSADO  Secretaria Municipal de Infraestrutura 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  202602013.10.1022.20.602.0668.2057.339039.100 
VALOR GLOBAL ESTIMADO DA 
CONTRATAÇÃO  
O Valor Global estimado da obra é de R$ 132.971,73 (cento e trinta 
e dois mil novecentos e setenta e um reais e setenta e três 
centavos). 
PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS  
- Nos termos do art. 4, § 1º, inciso II da Lei 
Federal nº 14.133/2021.  
NÃO   
OBJETO  
Serviços de Engenharia Elétrica, extensão de Rede BT e iluminação 
da Pista de Laço no Parque de Exposição Agropecuário de Bom 
Jesus de Goiás/GO; 
DATA/HORÁRIO DA REALIZAÇÃO DO 
CERTAME  11/05/2026 as 09h01min  
NORMAS LEGAIS  
Lei Federal n.º 14.133/2021, Lei Complementar nº 123/2006 e 
demais normas regulamentadoras da matéria.  
ENDEREÇO NA INTERNET  
https://www.bomjesus.go.gov.br/-
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
LOCAL DA REALIZAÇÃO  A Sessão Pública d a Concorrência Eletrônica, será realizada por 
meio do site www.portaldecompraspublicas.com.br   
Obs. 1: Na hipótese de não haver expediente na data acima referida, fica esta licitação, automaticamente, 
transferido para o dia útil subsequente àquele, na mesma hora e local.  
Obs. 2: Todos os atos referentes a Licitação, Edital, Erratas, Atas, Convocações, Julgamentos de Impugnações e 
Recursos, Homologação, Anulação ou Revogação, enfim, TODOS os atos, serão publicados nos sites oficiais  e 
sistema Portal de Compras Públicas. O acompanhamento do andamento da Licitação em todas as fases é de total 
responsabilidade do Licitante participante.  
Obs. 3. Os documentos apresentados com assinatura eletrônica, por certificado digital, serão verificados pela 
Comissão de Licitação no site de referência ITI: https://verificador.iti.gov.br que é o órgão responsável pela ICP -
Brasil 
Obs. 4. A licitação que é objeto do presente Edital poderá ser adiada ou revogada por razões de interesse público, 
sem que caiba às licitantes qualquer direito a reclamação ou indenização por estes motivos, de acordo com o art. 
71, II da Lei Federal nº 14.133/2021. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ÍNDICE GERAL 
 
Item 1 – Do Objeto 
Item 2 – Das Condições de Participação 
Item 3 – Da Fundamentação Legal 
Item 4 – Do Orçamento Estimado 
Item 5 – Da Dotação Orçamentária  
Item 6 – Do Crdenciamento e da Sessão Pública 
Item 7 – Da Inversão de Fases 
Item 8 – Da Habilitação 
Item 9 – Da Forma de Apresentação da Habilitação 
Item 10 – Do Preenchimento da Proposta 
Item 11 – Da Abertura da Seção e Modo de Disputa 
Item 12 – Da Proposta Realinhada e Documentação Complementar 
Item 13 – Do Recurso 
Item 14 – Da Reabertura da Sessão Pública 
Item 15 – Da Adjudicação, Homologação e Contrato 
Item 16 – Da Subcontratação 
Item 17 – Da Vistoria Técnica 
Item 18 – Das Infrações Administrativas e Sanções 
Item 19 – Dos Esclarecimentos e Impuganções ao Edital 
Item 20 – Das Disposições Finais 
Item 21 – Do Foro 
Item 22 – Dos Anexos 
 
  
  
 
 
EDITAL CONCORRENCIA ELETRÔNICA 009/2026 – PROCESSO 2026005783 
 
1. DO OBJETO 
1.1. A presente licitação, tem por objeto a contratação de empresa de engenharia para 
Serviços de Engenharia Elétrica, extensão de Rede BT e iluminação da Pista de Laço no Parque de 
Exposição Agropecuário de Bom Jesus de Goiás/GO,  conforme quantitativos estimados nas 
planilhas orçamentárias, memoriais descritivos, pranchas e cronogramas físico -
financeiros, anexos a este procedimento administrativo. 
 
2. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
2.1. Poderão participar desta licitação TODOS OS INTERESSADOS, cujo objeto social seja 
compatível com o objeto da licitação e que satisfaçam as exigências estabelecidas neste 
edital e seus anexos, com atividade pertinente e compatível com o objeto desta licitação.  
2.1.1. A Licitante responde integralmente por todos os atos praticados na licitação por 
seus representantes devidamente credenciados.  
2.1.2. Os Licitantes arcarão com todos os custos decorrentes da elaboração e 
apresentação de suas propostas, sendo que o Município de Bom Jesus de Goiás não 
será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório.  
2.1.3. Não será admitido, nesta licitação, o usufruto dos benefícios previstos nos artigos 
42 a 49 da Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006, às microempresas 
ou empresas de pequeno porte, ainda que integrantes de consórcio, conforme inciso 
II do § 1º do art. 4º da Lei Federal nº 14.133/2021 , tendo em vista que o valor 
estimado da presente contratação ultrapassa os limites estabelecidos em lei para sua 
utilização.  
2.1.4. Será vedada a participação de consórcio.1 
1 1 NOTA EXPLICATIVA: Considerando que é ato discricionário da Administração diante da avaliação 
de conveniência e oportunidade no caso concreto; considerando que existem no mercado diversas 
empresas com potencial técnico, profissional e operacional suficiente s para atender 
satisfatoriamente às exigências previstas neste edital; e considerando que a admissão do consórcio 
na licitação poderá ocasionar dificuldades na gestão da obra, entende -se que é conveniente a 
vedação de participação de empresas em consórcio na presente concorrência.  
Em regra, o consórcio não é favorecido ou incentivado pelo nosso Direito. Como instrumento de 
atuação empresarial, o consórcio pode conduzir a resultados indesejáveis. A formação de consórcios 
acarreta risco de dominação do mercado, através de pactos de el iminação de competição entre os 
empresários. No campo de licitações, a formação de consórcios poderia reduzir o universo da 
disputa, (...). Há hipóteses em que as circunstâncias do mercado e (ou) a complexidade do objeto 
torna problemática a competição. É usual que a Administração Pública apenas autorize a 
participação de empresas em consórcio quando as dimensões e a complexidade do objeto ou as 
circunstâncias concretas exijam a associação entre os particulares. São as hipóteses e que apenas 
umas poucas empresas estariam aptas a preencher as condições especiais exigidas para licitação. 
(Justen Filho, Marçal Comentários à Lei de Licitações e Contratações Administrativas: Lei 
14.133/2021 / Marçal Justen Filho. – São Paulo: Thomson Reuters Brasil, 2021, Pág. 293);  
1.1. TCESP. TC-017432.989.23-4 TC-17764.989.23-2   
1.2. Acórdãos nº 2813/2004 – 1ª Câmara, mº 1917/2003 - Plenário, e nº 159/2003 Plenário, Tribunal 
de Contas da União – TCU  
1.3. XXII - obras, serviços e fornecimentos de grande vulto: aqueles cujo valor estimado supera R$ 
200.000.000,00 (duzentos milhões de reais);  
2.1.5. Fica vedada a participação de empresas reunidas em consórcio, tal vedação 
encontra-se devidamente justificada nos autos.  
 
 
 
 
2.1.6. Salvo se atender, na íntegra, às disposições do artigo 15 da Lei nº 14.133/2021;  
2.1.7. A participação na licitação implica, automaticamente, na aceitação integral dos 
termos deste Edital e seus Anexos e leis aplicáveis.  
2.2. Não poderá participar direta ou indiretamente da Licitação.  
2.2.1. Em obediência ao que estipula a Lei Federal nº 14.133/21 em seu artigo 14, não 
poderão disputar licitação ou participar  da execução de contrato, direta ou 
indiretamente:  
a) Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou 
jurídica, quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a 
ele relacionados, (equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do 
mesmo grupo econômico);  
b) Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto 
básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, 
gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do 
capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação 
versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
c) Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta, notadamente, 
no artigo 156, III e IV da lei 14.133/2021, art. 7º, da Lei Federal 10.520/2022 e art. 
87, da Lei Federal 8.666/93;  
1.1.c.1. O impedimento de que trata esta condição será também aplicado à licitante 
que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de 
burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, 
controlada ou coligada, des de que devidamente comprovado o ilícito ou a 
utilização fraudulenta da personalidade jurídica da licitante (art. 14, §1º da Lei 
14.133/2021).  
d) Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente 
público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão 
do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;  
e) Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 
de dezembro de 1976, concorrendo entre si;  
f) Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, 
tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de 
trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo 
ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista.  
g) Em processo de falência, sob concurso de credores, em dissolução ou em liquidação, 
conforme disposto no artigo 69, II da lei 14.133/2021:  
h) Cujos sócios ou diretores pertençam, simultaneamente, a mais de uma empresa 
licitante, concorrendo os mesmos itens;  
i) Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do 
contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas 
as situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o 
exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, 
conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.  
j) Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);  
 
3. DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL 
 
 
3.1. Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021, Lei de Licitações e Contratos e as exigências 
estabelecidas neste Edital. 
3.2. Lei Complementar Federal n° 123, de 14 de dezembro de 2006, que “Institui o Estatuto 
Nacional da Microempresa e da Empresa de Pequeno Porte; altera dispositivos das Leis 
nº 8.212 e 8.213, ambas de 24 de julho de 1991, da Consolidação das Leis do Trabalho - 
CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943, da Lei nº 10.189, de 14 
de fevereiro de 2003, da Lei Complementar nº 63, de 11 de janeiro de 1990; e revoga as 
Leis nº 9.317, de 5 de dezembro de 1996, e 9.841, de 5 de outubro de 1999.”; 
3.3. Lei Complementar Federal nº 147, de 07 de agosto de 2014, que “Altera a Lei 
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 
 
4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO 
4.1. O valor estimado da obra, consta na planilha orçamentária da estimativa de preços que 
fará parte do processo administrativo do certame e foi de R$ 132.971,73 (cento e trinta 
dois mil novecentos e setenta e um reais e setenta e três centavos). 
 
5. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
5.1. Os recursos orçamentários necessários à execução da obra são provenientes de recursos 
próprios do município conforme dotação na capa deste documento, 
 
6. DO CREDENCIAMENTO E DA SESSÃO PÚBLICA  
6.1. Para participar d a concorrência , o licitante deverá se credenciar no Sistema 
“CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA” através do site www.portaldecompraspublicas.com.br  .  
6.1.1. O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, 
pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico.  
6.1.2. A perda da senha ou a quebra de sigilo deverá ser comunicada imediatamente ao 
provedor do sistema para imediato bloqueio de acesso. 
6.1.3. O credenciamento do licitante, junto ao provedor do sistema implica a 
responsabilidade legal do licitante ou seu representante legal e a presunção de sua 
capacidade técnica para realização das transações inerentes à Concorrência 
Eletrônica.  
6.2. O uso da senha de acesso ao sistema eletrônico é de inteira e exclusiva responsabilidade 
do licitante, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu 
representante, não cabendo ao provedor do sistema ou ao Município de Bom Jesus de 
Goiás, promotor da licitação, responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso 
indevido da senha, ainda que por terceiros. 
6.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no 
Portal de Compras Públicas: www.portaldecompraspublicas.com.br e mantê -los 
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção 
ou aqueles se tornem desatualizados. 
6.4. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. 
6.5. Serão de exclusiva responsabilidade do usuário o sigilo da senha, bem como seu uso em 
qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo a 
Plataforma de Concorrência Eletrônica a responsabilidade por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros. 
 
 
6.6. O credenciamento do licitante e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico 
implica a responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade 
técnica para realização das transações inerentes à concorrência eletrônica.  
 
7. DA INVERSÃO DE FASES 
7.1. A licitação será processada em 02 (duas) fases distintas: HABILITAÇAO e PREÇO. 
7.1.1. NA 1ª FASE serão conferidos inicialmente os documentos de habilitação de todas 
as empresas participantes do referido certame. 
7.2. De início, é imperioso destacar que a Nova Lei de Licitações e contratos, Lei nº 14.133/21, 
em seu art. 17, §1º, prevê a possibilidade de inversão das fases de habilitação e de 
julgamento das propostas, desde que justificado no processo administrativo:  
 
Art. 17. O processo de licitação observará as seguintes fases, em sequência:  
I - preparatória;  
II - de divulgação do edital de licitação;  
III - de apresentação de propostas e lances, quando for o caso;  
IV - de julgamento;  
V - de habilitação;  
VI - recursal;  
VII - de homologação. 
§ 1º A fase referida no inciso V do caput deste artigo poderá, mediante ato motivado com 
explicitação dos benefícios decorrentes, anteceder as fases referidas nos incisos III e IV do 
caput deste artigo, desde que expressamente previsto no edital de licitação 
 
7.3. Observa-se, portanto, que a Lei faculta a inversão, desde que a Administração demonstre, 
de forma motivada, as vantagens da medida em termos de celeridade, eficiência e 
economicidade, o que se coaduna com os princípios constitucionais que regem a atuação 
da Administração Pública. 
7.4. A inversão de fases busca garantir um ganho em qualidade das obras a serem 
contratadas. Desse modo, é possível analisar a melhor proposta apresentadas pelas 
licitantes. A análise prévia dos concorrentes contribuiu para a seleção de fornecedores 
mais capacitados, resultando em contratações mais eficazes.  
7.5. É sabido que, em regra, a fase de lances precede a habilitação, contudo, em alguns casos, 
como, por exemplo, as obras de geração de energia fotovoltaica, cujos andamentos forem 
interrompidos ou suspensos podem causar prejuízos à Administração Pública, 
principalmente quando da aplicação de recursos, como é o presente caso, a inversão de 
fases mostra-se mais efetiva, pois em muitos processos de licitação, empresas sem capital 
social, sem capacidade técnica comprovada, aventureiras e sem nenhuma 
responsabilidade com o recurso público, acabam se aventurando e oferecendo lances 
menores, saindo vencedoras no pleito, mas na fase de habilitação chega -se à conclusão 
de que estas não preenchem os requisitos estabelecidos no edital, causando prejuízos de 
tempo que muitas vezes não são recuperáveis ou, em muitos casos, acaba -se perdendo 
o objeto por questões de prazo, ou ainda a licitação torna-se fracassada”.  
7.6. A Lei de Licitações e Contratos Administrativos (Lei nº 14.133/21) prevê a inversão de 
fases como ferramenta capaz de promover uma escolha mais criteriosa e eficiente da 
empresa a ser contratada e da qualidade do objeto ou serviço licitado. 
7.7. Desse modo, em vez de iniciar o processo licitatório pela análise das propostas de preços, 
na primeira etapa ocorre a análise da documentação, ou seja, atendidas as exigências do 
edital, as propostas de preços analisadas participarão da etapa de lances.  
 
 
7.8. Importante registrar que ao adotarmos a inversão de fases não há prejuízos quanto à 
igualdade de condições, à competitividade, uma vez que o presente projeto básico 
estabelece critérios objetivos de habilitação, bem como os valores da contratação são 
considerados sigilosos. Ou seja, a administração pública não será onerada com preços 
acima do praticado no mercado, obtendo preços justos com maior garantia de viabilidade 
de execução. 
7.9. Entre os benefícios da adoção da inversão de fases, a antecipação da habilitação contribui 
para um ambiente de maior transparência, permitindo que todas as empresas possam 
competir em condições iguais desde o início. Essa transparência favorece também que 
todos os participantes estejam cientes dos critérios e requisitos necessários, evitando 
surpresas na fase de apresentação de propostas.  
7.10. Outra vantagem é a seleção mais criteriosa desde o início, pois o processo seletivo 
concentra-se na escolha de empresas mais qualificadas e devidamente habilitadas para 
a execução da obra. Aquelas que possuem comprovada capacidade técnica e operacional 
são incentivadas a participar, resultando em uma concorrência de maior qualidade, ou 
seja, afastando eventuais “aventureiros” que participam apenas da fase de lances, 
diminuindo sobremaneira os preços, tornando-os, na maioria das vezes inexequíveis. 
7.11. A escolha de empresas qualificadas desde o início também contribui para a 
continuidade, conclusão e eficiência d os serviços de limpeza , evitando interrupções 
indesejadas em sua execução e até mesmo abandono dos serviços diários. 
7.12. Ao evitar a participação de empresas não qualificadas, contribui ainda para uma 
definição de preço mais realista e alinhado com as reais demandas e exigências da 
Administração Pública, evitando subestimações que poderiam comprometer a qualidade 
e conclusão da obra e engenharia. 
7.13. serão analisados e conferidos os documentos de habilitação, das empresas 
participantes do certame, antes da abertura da fase de proposta de preços por meio do 
endereço eletrônico www.portaldecompraspublicas.com.br. 
7.14. Serão exigidos os documentos relativos à regularidade fiscal somente em 
momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem 
classificado; 
7.15. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, 
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante 
será convocado a encaminha-los, em formato digital, via sistema, no prazo máximo de 02 
(duas) horas sob pena de inabilitação, respeitas as regras previstas na Lei 14.133/21. 
7.16. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a 
proposta com o preço e a documentação de habilitação (eletronicamente via sistema), 
conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário 
estabelecidos para recebimento das propostas (conforme preâmbulo), quando, então, 
encerrar-se-á automaticamente essa etapa devido ao período de abertura da sessão 
pública. 
7.17. De acordo com o art. 63, inciso II c/c com o art. 17, § 1º da Lei 14.133/2021, por 
se tratar de inversão de fases, será exigida a apresentação dos documentos de 
habilitação, juntamente com as respectivas propostas, para todos os licitantes. 
7.18. A licitante deverá elaborar a sua proposta com base no edital e seus anexos, sendo 
de sua exclusiva responsabilidade o levantamento de custos necessários para o 
cumprimento total das obrigações necessárias para a execução do objeto desta licitação. 
7.19. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos 
documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os 
 
 
procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances, dentre 
aqueles habilitados.  
7.20. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a 
habilitação de todos os participantes, bem como as propostas dos licitantes convocados 
para apresentação de propostas finais, após a fase de envio de lances. 
 
8. DA HABILITAÇÃO 
8.1. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação dos licitantes, o Agente 
de Contratação verificará o eventual descumprimento das condições de participação, 
especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou 
a f utura contratação, mediante a consulta aos documentos inseridos no portal de 
compras públicas, e ainda nos seguintes cadastros: 
8.1.1. A consulta aos cadastros será realizada em nome da Cadastro Nacional de 
Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e o e o Cadastro Nacional de Empresas 
Punidas – CNEP (www.portaldatransparencia.gov.br/); 
8.1.2. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, 
mantido pelo Conselho Nacional de Justiça 
(www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php ). 
8.1.3. Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União – TCU 
https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3:0 
8.1.4. Empresa licitante e também de seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei 
n° 8.429/1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao responsável pela prática 
de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar com o Poder Público, 
inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário. 
8.1.4.1. Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de 
Ocorrências Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve 
fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências 
Impeditivas Indiretas. 
8.1.4.2. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas 
de fornecimento similares, dentre outros. 
8.1.4.3. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua 
desclassificação, no momento adequado, tendo em vista que o recurso se dará 
em apenas uma fase. 
8.1.5. Constatada a existência de sanção, o Agente de Contratação/Pregoeiro reputará o 
licitante inabilitado, por falta de condição de participação. 
8.1.6. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual 
ocorrência do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/ 
2006, seguindo -se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta 
subsequente. 
8.1.7. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será 
verificada por meio do Portal de Compras Públicas: 
www.portaldecompraspublicas.com.br , em relação à habilitação jurídica, à 
regularidade fiscal e trabalhista, à qualificação econômico -financeira e habilitação 
técnica. 
8.1.8. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do Portal 
de Compras Públicas: www.portaldecompraspublicas.com.br, para que estejam 
vigentes na data da abertura da sessão pública. 
 
 
8.1.9. O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do licitante, exceto 
se a consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões feita pelo Agente 
de Contratação lograr êxito em encontrar a(s) certidão(ões) válida(s). 
8.2. Em caso de participação de empresas em consórcio, quando for o caso, será exigido o 
acréscimo de 25% (vinte e cinco por cento) sobre o valor exigido de licitante individual 
para a habilitação econômico -financeira, salvo justificação no processo licitatório. Essa 
regra não se aplica aos consórcios formados, em sua totalidade, por microempresas e 
pequenas empresas, assim definidas em lei. 
8.3. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, 
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados,  o licitante 
será convocado a encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 horas, 
sob pena de inabilitação. 
8.4. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos 
mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em 
relação à integridade do documento digital. 
8.5. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, 
salvo aqueles legalmente permitidos. 
8.6. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se 
o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto 
aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos 
somente em nome da matriz. 
8.6.1. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de 
números de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for 
comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições. 
8.7. Os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste Edital, a documentação relacionada 
nos itens a seguir, para fins de habilitação: 
 
9. DA FORMA DE APRESENTAÇÃO DA HABILITAÇÃO 
9.1. As habilitações serão apresentadas e cadastradas diretamente no sistema eletrônico, em 
campo específico, no momento do cadastro das propostas, não podendo o licitante 
alegar qualquer tipo de desconhecimento sobre as etapas necessárias para o seu 
preenchimento. 
9.2. DA HABILITAÇÃO NO SISTEMA ELETRÔNICO 
9.2.1. O encaminhamento da habilitação para o sistema eletrônico, pressupõe o pleno 
conhecimento e atendimento às exigências de habilitação previstas no Edital. O 
Licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu 
nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiros os documentos 
por ela anexados.  
9.2.1.1. O encaminhamento da habilitação deverá, obrigatoriamente, ser efetuado 
por meio de transferência eletrônica de arquivo (upload) ao sistema, devendo 
ser inseridos todos os documentos solicitados neste edital. A não inserção dos 
documentos, implicará na desclassificação da empresa licitante, face à ausência 
de informações suficientes para sua habilitação.  
9.2.1.2. É vedada a identificação dos proponentes licitantes no sistema, em 
qualquer hipótese, antes do término da fase competitiva da concorrência 
eletrônica, sob pena de desclassificação da empresa.  
9.3. Documentos de Habilitação 
HABILITAÇÃO TÉCNICA 
9.3.1. Para a qualificação técnica, as LICITANTES deverão apresentar: 
 
 
9.3.1.1. Registro ou inscrição da empresa no Conselho Regional de Engenharia e 
Agronomia (Crea) ou Conselho de Arquitetura e Urbanismo (CAU), 
demonstrando o ramo de atividade pertinente e compatível com o objeto deste 
Projeto Básico, conforme legislação vigente. 
9.3.1.2. Declaração de Conhecimento do Local de Execução das Obras, informando 
que tem conhecimento do local onde serão executados os serviços de 
engenharia, emitida pelo próprio licitante, assinada pelo(s) o(s) Responsável(is) 
Técnico(s) ou Representante Legal. 
9.3.2. Comprovação de capacidade técnica-operacional da EMPRESA, representado por 
Atestado(s) expedido(s) por pessoas jurídicas de direito público ou privado  com 
relação ao objeto licitado; 
 
9.3.3. O(s) Atestado(s) devem ser acompanhado(s) da(s) respectiva(s): 
a) Certidão(ões) de Acervo Técnico (CAT) do(s) profissional(is) responsável(is) à época 
expedida(s) pelo Crea ou CAU da região onde os serviços foram executados; ou 
b) Certidão(ões) de Acervo Operacional (CAO); ou 
c) Anotação(ões) de Responsabilidade(s) Técnica(s) do(s) profissional(is) 
responsável(is) pela  obra vinculado(s) no(s) referido(s) atestado(s) e contrato de 
serviços entre a empresa licitante e a pessoa jurídica de direito público ou privado 
que emitiu o atestado. 
9.3.4. Deverão constar do(s) atestado(s) ou certidão(ões), em destaque, os seguintes 
dados: 
a) Local de execução; 
b) Nome da contratante e da contratada; 
c) Nome do(s) responsável(eis) técnico(s), seu(s) título(s) profissional(is) e números de 
registro(s); e 
d) Relação dos serviços executados; 
9.3.5. Em caso de apresentação de Atestado de desempenho emitido em favor de 
consórcio do qual ele tenha feito parte, se o atestado ou o contrato de constituição 
do consórcio não identificar a atividade desempenhada por cada consorciado 
individualmente, serão adotados os seguintes critérios na avaliação de sua 
qualificação técnica: 
a) Caso o atestado tenha sido emitido em favor de consórcio homogêneo, todas as 
experiências atestadas serão reconhecidas para cada uma das licitantes 
consorciadas, na proporção quantitativa de sua participação no consórcio; 
b) Caso o atestado tenha sido emitido em favor de consórcio heterogêneo, as 
experiências atestadas deverão ser reconhecidas para cada consorciado de acordo 
com os respectivos campos de atuação. 
9.3.6. O Responsável Técnico deve ser pertencente ao quadro permanente da 
PROPONENTE ou ser contratado por ela,  na data da  entrega da proposta, com a 
apresentação de comprovação de vínculo, no qual será aceito como comprovação: 
1) Empregado: carteira de trabalho ou contrato de trabalho; 
2) Autônomo: contrato de prestação de serviço; 
3) Dirigente ou sócio: ato constitutivo da empresa; 
4) Os comprovantes para o caso de o Responsável Técnico ser Empregado ou Autônomo 
poderão ser substituídos por declaração de contratação futura com anuência por 
escrito do profissional. 
9.3.7. A equipe mínima deverá ser composta por pelo menos:  
 
 
I. 01 (um) Engenheiro Eletricista, com registro de atestados de capacidade técnica 
emitidos por entidades públicas ou privadas, estando com a sua atividade 
profissional regularizada perante CREA ou CAU apresentando a Certidão de Registro 
do Engenheiro que será o responsável pela obra. 
II. 01 (um) Engenheiro de Segurança do Trabalho; 
9.3.8. Durante a execução do CONTRATO o profissional indicado como Responsável 
Técnico pode ser substituído por profissional de experiência equivalente ou superior, 
desde que aprovado previamente pela Prefeitura. 
9.3.9. No caso de duas ou mais licitantes apresentarem atestados de um mesmo 
profissional como Responsável Técnico, como comprovação de qualificação técnica, 
ambas serão inabilitadas. 
HABILITAÇÃO JURÍDICA 
a) No caso de pessoa física  será exigida a célula de identidade ou documento 
equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins de identificação em todo 
o território nacional; 
b) Para o empresário individual (EI)  será exigida a inscrição no Registro Público de 
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede da licitante. Para 
o Microempreendedor Individual (MEI), o Certificado da Condição de MEI (CCMEI); 
c) Para a sociedade empresária ou sociedade limitada unipessoal (SLU) será exigida a 
inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de 
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede da licitante, 
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores; 
d) Para a sociedade simples será exigida a inscrição do ato constitutivo no Registro Civil 
de Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento 
comprobatório de seus administradores; 
e) Para sociedade cooperativa será exigida a ata de fundação e estatuto social em vigor 
com as respectivas alterações, registrado na Junta Comercial ou inscrito no Registro 
Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede da licitante, acompanhado da ata que 
o aprovou, certificado de re gistro da cooperativa na Organização das Cooperativas 
Brasileiras (OCB) ou na entidade estadual, se houver; ata da assembleia de eleição 
do órgão de administração com mandato vigente; regimento dos fundos instituídos 
pelos cooperados, com a ata da assembleia que os aprovou; editais de convocação 
das três últimas assembleias gerais extraordinárias; três registros de presença dos 
cooperados que executarão o contrato em assembleias gerais ou nas reuniões 
seccionais; ata da sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar 
o objeto da licitação; demonstrativo de atuação em regime cooperado, com 
repartição de receitas e despesas entre os cooperados. As cooperativas de trabalho, 
além de apresentar esses documentos, devem comprovar que o objeto da licitação 
se enquadra nos serviços especializados constantes do objeto social da cooperativa; 
f) Para consórcio de empresas será exigida a comprovação de compromisso público ou 
particular de constituição de consórcio, subscrito pelos consorciados, além da 
indicação da empresa líder do consórcio, que será responsável por sua 
representação perante a Administração; 
g) Para sociedade empresária estrangeira  com atuação permanente no país será 
exigida a portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário 
Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se 
localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como 
sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME 77/2020. 
REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA 
 
 
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – CNPJ. A empresa 
deverá apresentar um único CNPJ, não podendo filial ou subsidiária substituir matriz 
quando esta for a participante e vice -versa, com a devida atividade do objeto da 
licitação. 
b) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver, 
relativo ao domicílio ou  sede da participante, pertinente ao seu ramo de atividade 
e compatível com o objeto licitado; 
c) Prova de regularidade para com as Fazendas Federal, Estadual e/ou Municipal do 
domicílio ou sede da licitante, ou outra equivalente, na forma da lei; 
d) Prova de regularidade à Seguridade Social e ao Fundo de Garantia por Tempo de 
Serviço - FGTS (CRF), que demonstre cumprimento dos encargos sociais instituídos 
por lei; 
e) Certidão de regularidade perante a Justiça do Trabalho (CNDT),  mediante a 
apresentação de certidão negativa, emitida pelo site (www.tst.jus.br). 
QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA 
a) certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do 
licitante; 
9.4. Para tanto, a empresa mais bem classificada terá o prazo de até 02 (duas) horas para a 
apresentar a documentação, após o decurso do prazo de encaminhamento das 
propostas. 
9.5. Declarações e outras comprovações: 
9.5.1. Declaração de pleno cumprimento dos requisitos de habilitação, em conformidade 
com o modelo em ANEXO III; 
9.5.2. Declaração de Conformidade, conforme modelo do Anexo VI, atestando que: 
9.5.2.1. Inexiste fato impeditivo quanto à sua habilitação;  
9.5.2.2. Não foi declarada inidônea pelo Poder Público em nenhuma esfera de 
Governo, não estando impedida de contratar com a Administração Pública, 
direta ou indireta;  
9.5.2.3. Não mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, 
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante 
ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na 
fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro 
ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;  
9.5.2.4. Não possui em seu quadro societário servidor público da ativa, ou 
empregado de empresa pública ou de sociedade de economia mista; 
9.5.2.5. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e 
para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas 
específicas; 
9.5.2.6. Cumpre as normas relativas à saúde, a segurança e a higiene no trabalho 
de seus empregados, excluindo no que se refere a este aspecto, quaisquer 
responsabilidades que eventualmente possam recair sobre o Município de Bom 
Jesus de Goiás; 
9.5.2.7. Tomou conhecimento de todas as informações e especificações do Edital, e 
que aceita as condições nele estabelecidas, para o fiel cumprimento das 
obrigações do objeto da licitação;  
9.5.2.8. Examinou todos os documentos apresentados, bem como as 
especificações técnicas, tendo tomado conhecimento do grau de dificuldade e 
complexidade do objeto, bem como está ciente de que não poderá alegar 
desconhecimento para posterior alteração dos preços pro postos, ou 
 
 
modificação nas especificações para o cumprimento integral do objeto da 
presente licitação; 
9.5.2.9. Que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos 
para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição 
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas 
de trabalho e nos termos de ajustamento de c onduta vigentes na data de 
entrega das propostas;  
9.5.2.10. Declaração subscrita por representante legal do licitante, em conformidade 
com o modelo constante neste edital, atestando que: 
9.5.2.10.1. está em situação regular perante o Ministério do Trabalho no que se 
refere a observância do disposto no inciso XXXIII do artigo 7.º da 
Constituição Federal; 
9.5.2.10.2. cumpre as normas relativas à saúde e segurança do trabalho; e 
atenderá, na data  da contratação, ao  disposto no artigo 5º -C e se 
compromete a  não disponibilizar empregado que incorra na vedação 
prevista no artigo 5º-D, ambos da Lei Federal nº 6.019/1974, com redação 
dada pela Lei Federal nº 13.467/2017. 
9.5.2.11. Quanto às microempresas e empresas de pequeno porte: Declaração de 
microempresa ou empresa de pequeno porte visando ao exercício da 
preferência prevista na Lei Complementar nº 123/2006, que deverá ser 
apresentada de acordo com o modelo estabelecido neste edital. 
9.5.3. Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões apresentadas, a 
Agente de Contratação /Pregoeiro aceitará como válidas as expedidas até 90 
(noventa) dias imediatamente anteriores à data da sessão pública para entrega dos 
documentos e declarações complementares. 
9.5.4. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais na 
Plataforma d a Concorrência Eletrônica  e mantê -los atualizados junto aos órgãos 
responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à 
alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem 
desatualizados.  
9.5.5. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição 
ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 
14.133/21, art. 64):  
a) complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos 
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura 
do certame; e  
b) atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento 
das propostas;  
9.5.6. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá 
sanar erros ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade 
jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, 
atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.  
9.5.7. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o agente de 
contratação examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem 
de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, 
observado o prazo disposto no subitem. 
9.5.8. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação 
do licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os 
procedimentos de que trata o subitem anterior.  
 
 
9.5.9. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das 
empresas de pequeno porte somente será exigida para efeito de 
contratação/assinatura do contrato, e não como condição para participação na 
licitação (art. 42 da Lei Complementar nº 123/2006).  
9.5.10. Pelo fato de a habilitação anteceder a de julgamento e , no caso de já tiver sido 
encerrada aquela fase, não caberá exclusão de licitante por motivo relacionado à 
habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o 
julgamento.  
9.5.11. Caso haja divergência entre os documentos solicitados na Plataforma d o 
Concorrência Eletrônica  e aqueles do  edital, deverão prevalecer os documentos 
solicitados no edital que é a Lei Interna da Licitação, porém, nesses casos, após a 
verificação do Agente de Contratação de inconsistências e divergências na 
Plataforma da Concorrência Eletrônica, serão solicitados  os documentos 
complementares à licitante vencedora, que serão posteriormente disponibilizados 
no campo DOCUMENTOS da plataforma para conferência e a companhamento das 
demais licitantes. 
9.5.12. Não será exigida garantia de proposta, conforme prescreve o 58, da Lei nº 
14.133/21. 
 
10. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
10.1. O licitante enviará sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, 
dos seguintes campos: 
10.1.1. Valor unitário e total do lote, em moeda corrente nacional; 
10.1.2. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação 
do Termo de Referência, indicando-se, entre outras, as seguintes informações:  
10.1.2.1. A indicação dos sindicatos, acordos coletivos, convenções coletivas ou 
sentenças normativas que regem as categorias profissionais que executarão o 
serviço e as respectivas datas bases e vigências, com base na Classificação 
Brasileira de Ocupações – CBO, conforme o caso; 
10.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada. 
10.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam 
direta ou indiretamente na prestação dos serviços, apurados mediante o preenchimento 
da Planilha de Custos e Formação de Preços, conforme anexo deste Edital. 
10.4. A proposta apresentada deverá contemplar o valor total dos custos da contratação, 
inclusive aqueles estimados para as ocorrências de fatos geradores. 
10.5. A empresa é a única responsável pela cotação correta dos encargos tributários. Em 
caso de erro ou cotação incompatível com o regime tributário a que se submete, serão 
adotadas as orientações a seguir: 
10.5.1. cotação de percentual menor que o adequado: o percentual será mantido durante 
toda a execução contratual; 
10.5.2. cotação de percentual maior que o adequado: o excesso será suprimido, 
unilateralmente, da planilha e haverá glosa, quando do pagamento, e/ou redução, 
quando da repactuação, para fins de total ressarcimento do débito. 
10.6. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em 
percentuais variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos 
recolhimentos da empresa nos últimos doze meses, devendo o licitante ou contratada 
apresentar ao Agente de Contratação ou à fiscalização, a qualquer tempo, comprovação 
da adequação dos recolhimentos, para os fins do previsto no subitem anterior. 
 
 
10.7. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento 
dos serviços, serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.  
10.8. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte não poderão 
se beneficiar do regime de tributação pelo Simples Nacional, visto que os serviços serão 
prestados com disponibilização de trabalhadores em dedicação exclusiva de mão de obra, 
o que configura cessão de mão de obra para fins tributários, conforme art. 17, inciso XII, 
da Lei Complementar no 123/2006. 
10.9. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das 
disposições nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Projeto Básico, 
assumindo o proponente o compromisso de executar os serviços nos seus termos, bem 
como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em 
quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, 
quando requerido, sua substituição. 
10.10. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de 
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer 
alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
10.11. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (SESSENTA) DIAS, a contar 
da data de sua apresentação.  
10.12. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de 
regência de contratações públicas, quando participarem de licitações públicas; 
10.13. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte 
dos contratados pode ensejar a responsabilização pelos órgãos de controle e, após o 
devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a 
adoção das med idas necessárias ao exato cumprimento da lei ou condenação dos 
agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao 
erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do 
contrato. 
10.14. A não inserção dos documentos acarretará a INABILITAÇÃO do licitante.  
10.15. Na presente licitação, a fase de habilitação antecederá as fases de avaliação de 
propostas e lances e de julgamento, ou seja, haverá inversão de fases. 
10.16. Os preços ofertados serão de exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe 
assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou 
qualquer outro pretexto.  
10.17. As propostas de preços são irretratáveis, não se admitindo retificações ou 
alterações nos preços e nas condições estabelecidas.  
 
11. DA ABERTURA DA SESSÃO E DO MODO DE DISPUTA 
11.1.  A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
11.2. O Pregoeiro verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde  logo 
aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital, 
contenham vícios insanáveis ou não apresentem as especificações técnicas exigidas no 
Projeto Básico. 
11.3. Serão desclassificadas propostas iniciais com valores  que apresentem indícios de 
inexequibilidade, as quais ofereçam preços global ou mensal simbólicos, irrisórios ou de 
valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos 
dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha 
estabelecido limites mínimos. 
 
 
11.4. Também será desclassificada a proposta que identifique o  licitante, conforme 
IN73/2022. 
11.5. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com 
acompanhamento em tempo real por todos os participantes. 
11.6. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em 
sentido contrário, levado a efeito na fase de aceitação. 
11.7. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas,  sendo que 
somente estas participarão da fase de lances. 
11.8. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens  entre o 
Pregoeiro e os licitantes. 
11.9. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu 
recebimento e do valor consignado no registro. 
11.10. O lance deverá ser ofertado pelo Valor global. 
11.11. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para 
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
11.12. O licitante somente poderá oferecer lance ao último por ele ofertado e registrado 
pelo sistema. 
11.13. O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor 
oferta deverá ser de R$ 100,00 (cem reais). 
11.14. O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante não poderá ser inferior 
a vinte (20) segundos e o intervalo entre lances não poderá ser inferior a três (3) 
segundos, sob pena de serem automaticamente descartados pelo sistema os respectivos 
lances. 
11.15. Será adotado para o envio de lances na Concorrência Eletrônica o modo de disputa 
“aberto”, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com 
prorrogações. 
11.16. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 
dois minutos do período de duração da sessão pública. 
11.17. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de 
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse 
período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários. 
11.18. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão 
pública encerrar-se-á automaticamente. 
11.19. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, 
poderá o pregoeiro, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o 
reinício da sessão pública de lances, em prol da consecução do melhor preço. 
11.20. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que 
for recebido e registrado em primeiro lugar. 
11.21. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo 
real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
11.22. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva d a 
Concorrência Eletrônica, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes 
para a recepção dos lances. 
11.23. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo 
superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após 
 
 
decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, 
no sítio eletrônico utilizado para divulgação. 
11.24. O Critério de julgamento adotado será o menor preço global, conforme definido 
neste Edital e seus anexos. 
11.25. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
11.26. Nesta licitação será assegurado, como critério de desempate, preferência de 
contratação para as MPE’s (MEI, ME, EPP e COOPERATIVAS), e uma vez encerrada a etapa 
de lances, será  efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da 
entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas  e 
empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da 
primeira colocada, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar -se o 
disposto nos Arts. 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, 
de 2015. 
11.27. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte 
que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou 
melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada. 
11.28. A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar 
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira 
colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a 
comunicação automática para tanto. 
11.29. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista 
ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes 
microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% 
(cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo 
estabelecido no subitem anterior. 
11.30. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas 
de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens 
anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro 
poderá apresentar melhor oferta. 
11.31. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência em relação 
ao produto estrangeiro, o critério de desempate será aplicado exclusivamente entre as 
propostas que fizerem jus às margens de preferência, conforme regulamento. 
11.32. A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada como um dos critérios  de 
classificação, de maneira que só poderá haver empate entre propostas  iguais (não 
seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e  
fechado. 
11.33. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
11.34. Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada 
preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por: 
I.  empresas estabelecidas no território do Estado de Goiás; 
II. empresas brasileiras; 
III. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
IV. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de 
dezembro de 2009. 
11.35. Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os seguintes 
critérios de desempate, nesta ordem: 
I. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova 
proposta em ato contínuo à classificação; 
 
 
II. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de 
cumprimento de obrigações previstos nesta Lei; 
III. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, conforme Decreto nº 11.430, de 2023. 
IV. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos 
órgãos de controle. 
11.36. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro deverá 
encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado 
o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em 
condições diferentes das previstas neste Edital. 
11.37. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
11.38. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em 
percentuais variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos 
recolhimentos da empresa nos últimos doze meses, devendo o licitante ou contratada 
apresentar ao pregoeiro ou à fiscalização, a qualquer tempo, comprovação da adequação 
dos recolhimentos, para os fins do previsto no subitem anterior.   
11.39. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das 
disposições nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, 
assumindo o proponente o compromisso de executar os serviços nos seus termos, bem 
como de fornecer o s insumos necessários, em quantidades e qualidades adequadas à 
perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.  
11.39.1. Os preços ofertados serão de exclusiva responsabilidade do licitante, não 
lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão 
ou qualquer outro pretexto.   
11.39.2. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no 
pagamento serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação 
vigente;  
11.40. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação 
da proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo 
sistema, desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o 
bastante para arcar com todos os custos da contratação;   
11.41. Diante da complexidade das planilhas ocorrência de novos erros decorrentes dos 
ajustes realizados a partir do item acima e os inúmeros incidentes de ordem legal, 
trabalhista, tributário, previdenciário e contábil que emergem das planilhas, poderá a 
Comissão de Contratação oportunizar à licitante melhor colocada a realização de novos 
ajustes.  
11.41.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que 
não alterem a substância das propostas;   
11.41.2. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações 
do objeto, poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço 
ou da área especializada no objeto.  
11.41.3. As propostas que atenderem em sua essência aos requisitos do Edital, mas 
possuírem erro de forma ou inconsistências será verificada quanto aos erros, os 
quais serão corrigidos, devendo a Administração oportunizar prazo de até 02 (duas) 
horas para que a licitante apresente a nova planilha corrigida, na forma indicada a 
seguir:  
 
 
a) quando houver discrepâncias entre os preços unitários e totais : prevalecerão os 
preços totais, devendo os unitários serem readequados, não podendo haver a 
majoração da proposta, e, havendo discordância entre os preços em algarismos e 
por extenso, prevalecerá o valor por extenso;  
b) quando houver erros de transcrição das quantidades do projeto para a proposta : o 
produto será corrigido devidamente, mantendo -se como referência o preço Total, 
corrigindo-se a quantidade e o preço unitário;  
c) quando houver erro de multiplicação do preço unitário pela quantidade 
correspondente: será retificado, mantendo-se como referência o preço unitário e a 
quantidade, corrigindo-se o produto;  
d) quando houver erro de adição : será retificado, conservando -se as parcelas e 
corrigindo-se o resultado, sempre tendo como base o preço total ofertado;  
e) verificado em qualquer momento, até o término do contrato, incoerências ou 
divergências de qualquer natureza nas composições dos preços unitários dos 
serviços, será adotada a correção que resultar no menor valor.  
11.42. O valor total da proposta poderá ser ajustado em conformidade com os 
procedimentos mencionados desde que resulte valor a menor. O valor resultante 
constituirá no valor contratual. Se a licitante não aceitar as correções procedidas, sua 
proposta será rejeitada.  
11.43. A critério do(a) Agente de Contratação, poderão ser relevados erros ou omissões 
formais de que não resultem prejuízo para o entendimento das propostas.  
11.44. Caso venha a ser contratada, a licitante não poderá alegar falta ou omissão de itens 
nas referidas planilhas, e, às suas expensas, deverá executar todos os serviços e fornecer 
todos os materiais que se mostrarem posteriormente necessários ao pleno atendimento 
do objeto contratado, sem que isso implique em custo adicional a Prefeitura Municipal 
de Bom Jesus de Goiás; 
11.45. A licitante assume integral responsabilidade acerca das alíquotas e base de cálculo 
dos tributos e contribuições previdenciárias que compõem a proposta, em especial 
àqueles influenciados por seu regime de tributação (PIS e COFINS); por incidência de 
desoneração (INSS e CRPB) e/ou diferenciação de alíquota/base de cálculo em 
decorrência da atividade desempenhada (ISS).  
11.46. A aceitação da proposta por parte da Prefeitura Municipal de Bom Jesus de Goiás 
não gera para a futura contratada o direito ao reequilíbrio econômico-financeiro quando 
a modificação superveniente da alíquota e/ou base de cálculo dos tributos e 
contribuições previdenciárias for decorrente de ato voluntário da empresa ou em face de 
erro inescusável quanto à interpretação de seu regime de tributação.  
11.47. O(a) Agente de Contratação poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao 
quadro de pessoal da Prefeitura Municipal de Bom Jesus de Goiás ou, ainda, de pessoas 
físicas ou jurídicas estranhas a ele, para orientar sua decisão.  
11.48. Decorrido o prazo de validade das propostas, sem convocação para contratação, 
ficam as licitantes liberadas dos compromissos assumidos.  
 
12. DA PROPOSTA REALHINHADA E DOCUMENTAÇÃO COMPLEMENTAR  
12.1. A licitante classificada em primeiro lugar deverá entregar a proposta reformulada 
e documentação complementar (quando esta solicitada pelo Agente ou Comissão de 
Contratação), no prazo de até 02 (duas) horas.  
12.1.1. O prazo estabelecido no subitem acima poderá ser prorrogado pelo(a) Agente ou 
Comissão de Contratação no caso da ocorrência de fato excepcional superveniente 
para o qual não tenha concorrido a licitante;  
 
 
12.2. A licitante que abandonar o certame, deixando de entregar a proposta ou 
documentação indicada neste edital, será desclassificada/inabilitada e sujeitar -se-á às 
sanções previstas neste Edital. 
12.3.  Na elaboração das propostas de preços é necessário que os licitantes apresentem 
o valor global no mês -base do orçamento em questão, em moeda corrente nacional, 
incluindo todas as despesas diretas e indiretas necessárias à plena Execução do objeto 
da licitação, atendendo aos seguintes itens conforme apresentado pela Administração 
Pública:  
12.3.1. Carta Proposta; 
12.3.2. Planilha de Preços Unitários por Item da obra;  
12.3.3. Composição dos custos unitários com Detalhamento dos Benefícios e Despesas 
Indiretas – BDI. 
12.4. A proposta apresentada pela licitante não poderá possuir valor global superior ao 
previsto no orçamento estimado pela Administração Pública;  
 
13. DO RECURSO 
13.1. Declarada a vencedora, o Pregoeiro abrirá prazo de até 10 (dez) minutos, durante 
o qual qualquer licitante poderá, de forma imediata, em campo próprio do sistema Portal 
de Compras Públicas, manifestar sua intenção de recurso. 
13.1.1. A falta de manifestação no prazo estabelecido autoriza o Pregoeiro a adjudicar o 
objeto à licitante vencedora. 
13.2. O Pregoeiro receberá a intenção de recurso e informará o prazo final para 
apresentar a suas razões, sendo esse prazo de 03 (três) dias úteis. 
13.3. A licitante que apresentou sua intenção de recurso  deverá registrar as razões do 
recurso, em campo próprio do sistema, no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de 
intimação ou de lavratura da ata,  ficando as demais licitantes, desde logo, intimadas a 
apresentar contrarrazões, também via sistema, em igual prazo, que começará a correr do 
término do prazo da recorrente. 
13.4. A apreciação dar-se-á em fase única. 
13.5. O recurso será dirigido ao pregoeiro, que, se não reconsiderar o ato ou a decisão 
no prazo de 3 (três) dias úteis, encaminhará o recurso com a sua motivação à autoridade 
superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, 
contado do recebimento dos autos. 
13.6. O acolhimento do recurso implicará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de 
aproveitamento. 
13.7. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus 
interesses. 
13.8. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos. 
13.9. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será 
de 3 (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da 
interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à 
defesa de seus interesses. 
13.10. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da 
decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
13.11. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de 
aproveitamento. 
 
14. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA  
14.1. A sessão pública poderá ser reaberta: 
 
 
14.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à 
realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão 
pública, situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam. 
14.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o 
licitante declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento 
equivalente ou não comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 
43, §1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos 
imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances. 
14.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a 
sessão reaberta. 
14.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), e -mail, de acordo 
com a fase do procedimento licitatório. 
14.2.2. A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos no SICAF, 
sendo responsabilidade do licitante manter seus dados cadastrais atualizados. 
 
15. DA ADJUDICAÇÃO, HOMOLOGAÇÃO E CONTRATO  
15.1. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos 
administrativos, o processo licitatório será encaminhado à autoridade superior para 
adjudicar o objeto e homologar a licitação, observado o disposto no art. 71 da Lei Federal 
nº 14.133/2021.  
15.2. A homologação dest a Concorrência Eletrônica  compete ao  Gestor Público 
Municipal. 
15.3. Uma vez homologado o resultado da licitação pela  AUTORIDADE COMPETENTE, 
poderá ser a licitante vencedora, convocada, para no prazo de 5 (cinco) dias úteis, assinar 
o contrato aceitar ou retirar instrumento equivalente, ciente de que deverá comparecer 
no endereço informado, podendo, na impossibilidade de comparecimento do seu 
representante legal, enviar mandatário munido da respectiva procuração, por 
instrumento público ou particular, com firma reconhecida, e da via original do 
documento de identidade e do cartão do Cadastro de Pessoas Físicas – CPF do outorgado, 
conferindo-lhe poderes específicos para a assinatura de contrato administrativo ou para 
a retirada de instrumento equivalente.  
15.3.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, 
mediante solicitação da parte durante seu transcurso, devidamente justificada, e 
desde que o motivo apresentado seja aceito pela Administração.  
15.4. Deixando a ADJUDICATÁRIA de assinar o Contrato ou aceitar ou não retirar o 
instrumento equivalente no prazo assinalado, poderá o(a) Agente de Contratação, sem 
prejuízo da aplicação das sanções administrativas à faltosa, convocar os licitantes 
remanescentes, na ordem de classificação, para a celebração do contrato nas condições 
propostas pelo licitante vencedor, observado o direito de preferência para as 
microempresas e empresas de pequeno porte. (art. 90, §2º da Lei 14.133/21)  
15.5. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do subitem 
15.4, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos 
termos do edital, poderá:  
15.5.1. Convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, 
com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;  
15.5.2.  Adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes 
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de 
melhor condição.  
 
 
15.6. A ADJUDICATÁRIA deverá comprovar, no momento da assinatura do Contrato ou 
da retirada do instrumento equivalente, a manutenção das condições demonstradas para 
habilitação no Edital. 
15.7. Antes de formalizar ou prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração 
deverá verificar a regularidade fiscal do contratado, consultar o Cadastro Nacional de 
Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas 
(CNEP), emitir as certidões negativas de inidoneidade, de impedimento e de débitos 
trabalhistas e juntá-las ao respectivo processo (Art. 91, § 4, Lei 14.133/2021).  
15.8. O ato de recebimento do objeto da licitação não implica a sua aceitação definitiva 
e não eximirá a licitante de sua responsabilidade no que concerne à qualidade dos 
equipamentos fornecidos.  
15.9. A Fiscalização da execução do objeto contratado, será indicada pela AUTORIDADE 
COMPETENTE, podendo constar no próprio instrumento contratual ou em documento 
apartado.  
15.10. A recusa injustificada da ADJUDICATÁRIA em assinar o contrato, aceitar ou retirar 
o instrumento equivalente, ou prestar os serviços no prazo estipulado pela 
ADMINISTRAÇÃO, caracteriza descumprimento total da obrigação assumida, sujeitando-
o às penalidades previstas em lei, exceção feita aos licitantes remanescentes que se 
negarem a aceitar a contratação cujo prazo da proposta esteja vencido.  
15.11. O Prazo de vigência do contrato será de até 180 (cento e oitenta) dias ou quando 
da entrega definitiva da obra, o que acontecer primeiro , contados da data da sua 
assinatura, com eficácia após a publicação do seu extrato na Imprensa Oficial/Sítio Oficial 
do Município e/ou disponibilização do Portal Nacional de Contratações Públicos (PNCP); 
15.12. A critério do CONTRATANTE e, com a anuência da CONTRATADA, o contrato poderá 
ser prorrogado por meio de Termo Aditivo, na forma do artigo 107, da Lei Federal nº. 
14.133/2021, observando-se: 
15.12.1. Autorização formal pela autoridade competente; 
15.12.2. Os serviços foram prestados regularmente; 
15.12.3. Interesse da Administração Pública; 
15.12.4. O valor do contrato deve permanecer economicamente vantajoso para 
a Administração Pública; 
15.12.5. Manifestação expressa de interesse na prorrogação pela CONTRATADA. 
 
16. DA SUBCONTRATAÇÃO 
16.1. Não será admitida a subcontratação do objeto licitado 
16.2. O CONTRATANTE não aceitará, sob nenhum pretexto, a transferência de qualquer 
responsabilidade da CONTRATADA para terceiros, sejam eles empresários individuais 
e/ou sociedades empresárias envolvidas com os serviços; 
 
17. A VISITORIA PRÉVIA 
17.1. Os Licitantes ficarão  facultado realizar vist oria pr évia e minuciosa, in loco , em 
conformidade com o artigo 67, inciso VI, da Lei nº. 14.133/2021, nos locais da prestação 
dos serviços indicados no Termo de Referência, com o objetivo de se reforçar a clareza 
do objeto licitado e garantir maior eficácia e isonomia na preparação das propostas pelos 
licitantes, tomando ciência do estado de conservação, características e eventuais 
dificuldades para sua execução, posto que não serão aceitas alegações posteriores 
quanto ao desconhecimento de situações existentes; 
17.2. Após a visita será firmado o Termo de Vistoria, a ser atestado pelo Departamento 
de Licitação do CONTRATANTE. O documento de vistoria deverá ser anexado à proposta; 
 
 
17.3. As empresas interessadas poderão realizar vistoria técnica até 03 (três) dias úteis 
anteriores à data de abertura das propostas a fim de tomarem conhecimento do(s) 
local(is) dos serviços a serem contratados para realizar levantamento de custos de mão 
de ob ra e demais custos necessários à execução dos serviços contratados , mediante 
prévio agendamento de horário junto ao Departamento de Licitação do CONTRATANTE, 
pelo telefone (64) 3608-8903, ou pelo e-mail licitacao@bomjesus.go.gov.br; 
17.4. Para proceder à vistoria técnica, deverá ser apresentada cópia de documento, 
procuração ou outro legalmente reconhecido que comprove ser o inspetor representante 
legal do licitante. 
 
18. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES  
18.1. Pela inexecução total ou parcial do objeto contratado, a executora da obra poderá 
sofrer às seguintes penalidades, a ser aplicada pela autoridade competente, lhe 
concedendo sempre a garantia da prévia defesa: 
a) Advertência; 
b) Multa de até: 
b.1. 0,3% (três décimos por cento) por dia, até o trigésimo dia de atraso no início ou 
conclusão da obra, sobre o valor do objeto não executado, exceto quando devidamente 
justificado e aceito pela Administração;  
b.2. 20% (vinte por cento) sobre o valor total contratado após ultrapassado o prazo de 30 
dias de atraso no início ou conclusão da obra, ou no caso de não entrega do objeto, ou 
entrega com vícios ou defeitos ocultos que o torne impróprio ao uso a que é des tinado, 
ou diminua-lhe o valor ou, ainda fora das especificações contratadas; 
b.3. 2% (dois por cento) sobre o valor total do contrato ou instrumento equivalente, em 
caso de descumprimento das demais obrigações contratuais ou norma da legislação 
pertinente. 
c) impedimento de licitar e contratar. 
d) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública, 
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida 
a reabilitação, perante a própria autoridade que aplicou a punição, que será concedida 
sempre que a Contratada ressarcir a Administração dos prejuízos resultantes e após 
decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior 
18.2. Na aplicação das sanções serão considerados: 
I.  a natureza e a gravidade da infração cometida; 
II.  as peculiaridades do caso concreto; 
III.  as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
IV.  os danos que dela provierem para a Administração Pública; 
V.  a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas 
e orientações dos órgãos de controle. 
18.3. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF. 
 
19. DOS ESCLARECIMENTOS E DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL 
19.1. Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, 
qualquer pessoa poderá impugnar este Edital. 
19.2. A impugnação poderá ser realizada por forma eletrônica, por petição dirigida ou 
protocolada no endereço www.portaldecompraspublicas.com.br. 
19.3. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do 
certame, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das 
propostas. 
 
 
19.4. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser 
enviados ao Pregoeiro, até 03 (três) dias úteis anteriores à data designada para abertura 
da sessão pública, exclusivamente por meio eletrônico via internet, no endereço 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
19.5. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em sítio 
eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à 
data da abertura do certame. 
19.6. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da 
decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
19.7. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e 
vincularão os participantes e a administração. 
 
20. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
20.1. À Prefeitura Municipal compete anular est a Concorrência Eletrônica  por 
ilegalidade, de ofício ou por provocação de qualquer pessoa, e revogar o certame por 
considerá-lo inoportuno ou inconveniente diante de fato superveniente, mediante ato 
escrito e fundamentado. 
20.2. As licitantes  não terão direito à indenização em decorrência da anulação  do 
procedimento licitatório, ressalvado o direito do contratado de boa-fé de ser ressarcido 
pelos encargos que tiver suportado no cumprimento do contrato. 
20.3. Caso os prazos definidos neste Edital não estejam expressamente indicados na 
proposta, eles serão considerados como aceitos para efeito de julgamento dest a 
Concorrência. 
20.4. Os documentos eletrônicos produzidos com a utilização de processo de 
certificação disponibilizada pela ICP-Brasil, nos termos da Medida Provisória nº 2.200-2, 
de 24 de agosto de 2001, serão recebidos e presumidos verdadeiros em relação aos 
signatários, dispensando-se o envio de documentos originais e cópias autenticadas em  
papel. 
20.5. Aplicam-se às cooperativas enquadradas na situação do art. 34 da Lei nº 11.488, 
de 15 de junho de 2007, todas as disposições relativas às microempresas e empresas de 
pequeno porte. 
20.6. Em caso de divergência entre normas infra legais e as contidas neste Edital, 
prevalecerão as últimas. 
20.7. Esta Concorrência Eletrônica  poderá ter a data de abertura da sessão pública 
transferida por conveniência da Administração. 
 
21. DO FORO 
21.1. As questões decorrentes da execução deste Instrumento, que não possam ser 
dirimidas administrativamente, serão processadas e julgadas no Foro da Cidade de Bom 
Jesus de Goiás, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
22. DOS ANEXOS 
22.1. São partes integrantes deste Edital os seguintes anexos: 
 
ANEXO I – Projeto Básico;  
ANEXO II - Modelo de proposta;  
ANEXO III - Modelos das declarações unificada; 
ANEXO IV – Declaração de não realização de vistoria prévia; 
ANEXO V – Minuta de Contrato.  
 
 
ANEXO IX – Declaração de Conformidade 
  
  
Bom Jesus de Goiás, 23 de fevereiro de 2026  
  
  
 
DANILLO MIGUEL SILVA 
Secretaria Municipal de Infraestrutura 
Secretário  
  
 
 
Anexo I 
 
 
SERVIÇO DE ENGENHARIA ELÉTRICA PARA IMPLANTAÇÃO DE REDE e BT E ILUMINAÇÃO DA 
PISTA DE LAÇO DENTRO DO PARQUE DE EXPOSIÇÃO AGROPECUÁRIA DE BOM JESUS DE GOIÁS, 
CONFORME ESPECIFICADO EM SEUS ANEXOS. 
 
1 – APRESENTAÇÃO  
O presente memorial tem por objetivo descrever e dar suporte no entendimento, para a para 
implantação de rede e bt e iluminação da pista de laço dentro do parque de exposição 
agropecuária, no município de Bom Jesus de Goiás / GO.   
Os serviços relativos aos sistemas elétricos, deverão ser executados de acordo com as indicações 
do projeto que, conjuntamente com este documento compõem o escopo dos serviços. Assim, 
deverão ser seguidos rigorosamente as normas de execução, a parte descritiva, as especificações 
de materiais e serviços, garantias técnicas e detalhes, bem como mantidas as características das 
instalações em conformidade com as normas que regem tais serviços.  
Os materiais, refletores, tomadas, condutores, conectores, condutos, quadros de distribuição, 
serão fornecidos pelo município.  
Os postes que serão utilizados nesta obra, deverão ser novos e deverão ser apresentados ao fiscal 
da obra antes da sua implantação, e os materiais a serem utilizados exceto poste serão fornecidos 
pelo munícipio.  
A execução dos trabalhos deverá obedecer aos preceitos da boa técnica e da segurança, critérios 
estes que prevalecerão em quaisquer casos omissos que possam existir no projeto ou nas 
especificações dos materiais, de modo a não originar dúvidas que porventu ra possam existir 
durante o processo.  
A leitura deste memorial é obrigatória por parte do responsável pela execução dos serviços, por 
ser este um complemento do projeto. 
 
 
2 - CONSIDERAÇÕES GERAIS  
Para elaboração do projeto foram utilizadas as seguintes normas e especificações:  
ABNT – NBR 5410 – Instalações Elétricas em Média Tensão e Baixa Tensão, Para a execução deverá 
ser atendida as citadas normas técnicas em todos os aspectos construtivos. 
Sua elaboração foi efetuada obedecendo às normas técnicas da Equatorial – NT-005, NT-006, NT-
007 e NT-018. 

 
 
Para a execução deverá ser atendida as citadas normas técnicas em todos os aspectos 
construtivos. 
 
2.1 – Obrigações da contratada  
Atender as especificações deste memorial e do contrato de prestação de serviços, juntamente 
com a norma de regulamentação de instalações de consumidores, para fornecimento em tensão 
secundária pertencente a concessionária Equatorial.  
Qualquer omissão de informação que implique na não obtenção da ligação do padrão de entrada 
para atendimento de exigências da Equatorial, serão de inteira responsabilidade da contratada, 
que arcará com todos os custos pertinentes.  
Apresentar, ao final da obra, toda a documentação prevista no contrato de prestação de serviços, 
juntamente com ART de execução de engenheiro responsável. 
Em caso de dúvidas referente ao dimensionamento ou duplicidade de informações a contratada 
deverá entrar em contato imediatamente com o engenheiro projetista para esclarecimento. 
 
3 –RETIRADA DE FIAÇÃO E EQUIPAMENTOS  
Tratando-se de uma obra existente alguns equipamentos serão retirados, para a instalação da 
nova rede as luminárias, tomadas, interruptores, braços, conectores, e 3 transformadores, 
cabeamento e ferragens será retirada da estrutura existentes no mesmo Setor Eurípedes Antônio 
de Freitas, e instalados com os Postes que serão implantados seguindo a prancha de projeto.  
Os equipamentos retirados deverão ser usados para implantação da rede que abastecerá todo o 
complexo do novo PARQUE DE EXPOSIÇÃO AGRO PECUARIA DE BOM JESUS DE GOIÁS - GO. Todo 
o material retirado não deverá ser reutilizado na obra, seguindo a metragem de 1.846 metros de 
rede conforme a prancha de projeto, e a retirada de 3 transformadores existente no mesmo 
Bairro para serem instalados nos postes que serão implantados dentro do complexo, conforme 
prancha de projeto. 
 
4 –CRITÉRIOS DE PROJETO  
Toda a rede de distribuição de energia elétrica (RDU) MT e BT deste prolongamento será 
respectivamente aérea compacta protegida e multiplexada. Os critérios básicos adotados na 
elaboração deste projeto foram seguintes:   
 
4.1 – Toda a rede de distribuição de energia elétrica (RDU) MT e BT será respectivamente aérea 
compacta protegida e multiplexada. 
 
4.2 – Na iluminação dos postes serão utilizadas luminárias de LED e os braços que serão ser 
retirados das ruas indicadas pelo setor de engenharia dentro do próprio Setor Eurípedes Antônio 
de Freitas. 
 
4.3 – Considerando para efeito da capacidade dos transformadores uma diversificação da 
demanda em KVA de acordo com a área dos lotes conforme Tabela 01 da norma NT -005 e 0,09 
KVA por luminária. Foi adotado o carregamento máximo de 100 % para os transformador es 
existentes.   
 
4.4 – Os coeficientes de queda de tensão utilizados para cálculo da queda de tensão nos circuitos 
dos transformadores são: 0,0724 para o cabo 3x1x35+35 e 0, 0384.Todos para Cos=0,90.   
 
 
 
4.5 – As trações para projeto de estruturas da rede BT multiplexada estão conforme a tabela 14.1 
da NT-005: 126 daN para o cabo 3x1x35+35. Para rede MT compacta 13,8 kV estão conforme a 
tabela 93A da NT-018, ou seja, 214 daN para o cabo protegido de 50mm². 
 
4.6 – As listas de materiais foram elaboradas observando -se as composições das estruturas 
apresentadas na NT-005 para rede BT multiplexada, NT-018 para rede MT compacta protegida. 
 
5 –O PROJETO (CIRCUITOS DA REDE BT)  
5.1. Os postes empregados serão de concreto armado, seção duplo T, com alturas e respectivos 
esforços de 3 und poste concreto DT 09/300, 3 und poste concreto DT 09/600, 4 und poste 
concreto DT 11/300, 8 und cruzeta polimérica 90X1 12X2400 MM. Deverão ser instalados nos 
locais definidos no projeto, junto a Pista de laço dentro do complexo, seguindo as recomendações 
normativas. 
 
5.2. Os cabos a serem reutilizados na baixa tensão serão multiplexados, autossustentados, 
constituídos por 3 condutores fase de alumínio, com isolação sólida extrudada de polietileno 
reticulado (XLPE), tensão 0,6/1 kv, dispostos helicoidalmente em torno de um c ondutor neutro 
em liga de alumínio-CAL. Serão coloridos (Fase A-Vermelha, Fase B-Cinza, Fase C-Preta) conforme 
item 5.5.10 da norma NT -006 e condutor mensageiro (neutro) nu em alumínio -liga (CAL) na 
mesma bitola do condutor fase, sendo para os barrame ntos dos transformadores, cabos de 
seções transversais de 50mm², e para as demais extensões, cabos de seção transversal igual a 
35mm².   
 
5.3. Os cabos a serem reutilizados na rede AT 13,8 kV compacta serão cobertos com polietileno 
reticulado (XLPE 90ºC) para 15 kV, bloqueados, compactados, resistente ao trilhamento elétrico 
e ao intemperismo, com condutores fase constituídos por fios encordoados de alumínio de seção 
50 mm² e para sustentação será instalado o cabo mensageiro de aço AR, 6,4 mm e espaçadores 
losangulares em quantidade (vide tabela 6 e 7 da norma NT-018) conforme critério a seguir: 
- Vãos ancorados ou com instalação de equipamentos de manobra: espaçadores instalados a 12 
metros aproximadamente, à direita e à esquerda do poste.   
- Ao longo do Vão: espaçadores instalados em intervalos de 7 a 10 metros. 
 
5.4. As estruturas utilizadas para este cabo serão as indicadas na norma NT-018. Os diversos tipos 
de cabos e acessórios deverão ser instalados nos locais definidos no projeto utilizando-se técnicas 
apropriadas a cada tipo de material. 
 
5.5. Para a ligação da BT nas luminárias e para alimentação energética do parque, serão utilizados 
o transformador existente de 45 kVA, Tensão nominal primária de 13,8 -15kV e tensão nominal 
secundária de 380/220V, Frequência de 60Hz, Tensão suportável nominal de impulso atmosférico 
de 95kV; Ligação dos enrolamentos será do tipo Δ/Y . Nos Locais estabelecidos na prancha do 
projeto. 
 
6 –ILUMINAÇÃO 
 
6.1. A iluminação pública destinada a atender o prolongamento será instalada nos postes da rede 
de distribuição de energia elétrica, sendo uma luminária por poste, conforme projeto. 
6.2. Serão utilizadas 12 Refletores de Led de 1000W – IP66 a prova d’água e contra sol e poeiras, 
ângulo de iluminação de 125° para ruas e avenidas dentro do complexo conforme prancha de 
projeto. 
 
 
 
6.3. Serão instalados na cruzeta polimérica  90X112X2400 MM. Nos postes instalados no local 
indicado na prancha do projeto. 
 
6.4. Em cada Lado terá uma Caixa para acionamento dos Refletores, 2 caixas que acionará cada 
lado independente, com uma Caixa Sobrepor, e DPS para as 2 torres, suas Ligações serão feita de 
através cabo Triples de 10mm. 
 
6.5. Tendo em vista que a iluminação pública é de responsabilidade da prefeitura, caso o 
município permita outro padrão diferente do indicado no projeto, o mesmo poderá ser utilizado. 
Cada Torre será instalado 8 Refletores de Led 1000W , será instalada uma Caixa de acionamento 
em cada setor demarcado no Projeto, conforme material estipulado na Planilha Orçamentária. 
 
7 – ENSAIOS E ACEITAÇÃO FORMAL DAS INSTALAÇÕES  
 
7.1. Como procedimento básico de inspeção e testes das instalações, devem ser observados as 
exigências do item 7 da NBR-5410, - Verificação final, 7.1 Prescrições gerais, 7.2 Inspeção Visual 
e 7.3 Ensaios devendo o contratado dispor dos meios técnicos para tais  procedimentos, bem 
como fornecer as suas respectivas Anotações de Responsabilidade Técnica - ART. A aceitação 
formal e final das instalações fica condicionada a: Execução dos testes, ensaios e inspeções 
previstas neste escopo; Faz parte da documentação final da obra, a entrega dos testes de todos 
os segmentos da instalação, tomadas e luminárias.  
 
7.2. É indispensável a presença de fiscalização durante a execução da obra para garantir que as 
instalações elétricas estejam conforme projeto e verificando o bom estado e 100% de 
funcionamento da instalação elétricas. 
 
 
8 – OBSERVAÇÕES  
 
8.1. Qualquer alteração no projeto só poderá ser feita com autorização por escrito do autor do 
projeto em questão, quando o mesmo não realizar a alteração. 
 
8.2. A execução dos trabalhos deverá obedecer aos preceitos da boa técnica, critérios este que 
prevalecerá em qualquer caso omisso que possa ocorrer no projeto, de modo a não originar 
dúvidas que porventura possam existir durante o processo.  
 
8.3. Todas as alterações efetuadas na instalação do sistema, quando de sua execução, em 
desacordo com o projeto e sem a aquiescência do projetista serão de inteira responsabilidade do 
executor, eximindo-se o autor de qualquer ônus que possam existir pelo fato. 
 
Bom Jesus de Goiás, 02 de fevereiro de 2026. 
 
DANILLO MIGUEL SILVA 
Secretária Municipal de Infraestrutura 
Secretário 
 
 
 
 
 
ANEXO II 
MODELO DE PROPOSTA E COMPOSIÇÃO DE CUSTO 
 
 
Ao Município de Bom Jesus de Goiás – GO 
A/C: Comissão de Licitação 
 
OBJETO: Contratação de empresa de engenharia para Serviços de Engenharia Elétrica, extensão de 
Rede BT e iluminação da Pista de Laço no Parque de Exposição Agropecuário de Bom Jesus de Goiás/GO,  
conforme quantitativos estimados nas planilhas orçamentárias, memoriais descritivos, pranchas 
e cronogramas físico-financeiros, anexos a este procedimento administrativo. 
 
Prezados Senhores, 
 
A empresa __________________________, com sede a ________________________________, 
inscrita no CNPJ sob nº. ____________________________, abaixo assinada por seu sócio, 
interessada na participação do presente pregão, propõe à Prefeitura Municipal de Bom 
Jesus de Goiás o fornecimento do objeto deste ato convocatório, de acordo com a presente 
proposta comercial, nas seguintes condições, conforme planilhas de composição de custo 
anexa. 
 
Valor:  
 
 
Cidade, data. 
 
 
 
EMPRESA 
Representante Legal 
CPF ou RG 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO III 
MODELO DAS DECLARAÇÕES UNIFICADAS 
 
1) Declaro pleno cumprimento dos requisitos de habilitação, em conformidade com o Edital de 
Concorrência Eletrônica nº. _____/2026 e seus anexos; 
2) Declaro que inexiste fato impeditivo quanta à habilitação da empresa; 
3) Declaro que a empresa participante não foi declarada inidônea pelo Poder Público em nenhuma 
esfera, não estando impedida de contratar com a Administração Pública, direta ou indireta; 
4) Declaro que não mantemos vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista 
ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe 
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do con trato, ou que deles seja cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
5) Declaro não possuir em meu quadro societário servidor público da ativa, ou empregado de empresa 
pública ou de sociedade de economia mista; 
6) Declaro que cumpro as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas;  
7) Declaro que cumpro as normas relativas à saúde, a segurança e a higiene no trabalho de seus 
empregados, excluindo no que se refere a este aspecto, quaisquer responsabilidades que 
eventualmente possam recair sobre o Município de Bom Jesus de Goiás; 
8) Declaro que tomei conhecimento de todas as informações e especificações do Edital, e que aceita as 
condições nele estabelecidas, para o fiel cumprimento das obrigações do objeto da licitação;  
9) Declaro que examinei todos os documentos apresentados, bem como as especificações técnicas, 
tendo tomado conhecimento do grau de dificuldade e complexidade do objeto, bem como está ciente 
de que não poderá alegar desconhecimento para posterior alteração do s preços propostos, ou 
modificação nas especificações para o cumprimento integral do objeto da presente licitação; 
10) Declaro que as propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, 
nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de a justamento de conduta vigentes na data de 
entrega das propostas;  
11) Declaração que a empresa se encontra  em situação regular perante o Ministério do Trabalho no que 
se refere a observância do disposto no inciso XXXIII do artigo 7.º da Constituição Federal; 
12) Declaro que cumprimos as normas relativas à saúde e segurança do trabalho; e atenderá, na data da 
contratação, ao disposto no artigo 5º-C e se compromete a não disponibilizar empregado que incorra 
na vedação prevista no artigo 5º-D, ambos da Lei Federal nº 6.019/1974, com redação dada pela Lei 
Federal nº 13.467/2017. 
13) Declaração que a empresa está enquadrada como microempresa ou empresa de pequeno porte, para 
fins da preferência prevista na Lei Complementar nº 123/2006. 
 
Cidade, data. 
 
Empresa 
Representante Legal 
 
Declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, que ateste o atendimento pelo licitante 
dos índices econômicos previstos neste edital em conformidade com o modelo constante do ANEXO VI 
  
 
 
ANEXO IV 
MODELO DE NÃO REALIZAÇÃO DE VISTORIA PRÉVIA 
 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº.  
PROCESSO N º  /  
 
 
Eu,   , portador do RG nº 
  e do CPF nº 
 , n a  c o n d i ç ã o  d e  r e p r e s e n t a n t e  
l e g a l  d e (nome empresarial), interessado em participar do Concorrência Eletrônica nº 
xx/2026, Processo n°  , DECLARO que o licitante não realizou a 
visitoria prévia prevista no Edital e que, mesmo ciente da possibilidade de fazê -la e dos 
riscos e consequências envolvidos, optou por  formular a proposta sem realizar a visita 
técnica que lhe havia sido facultada. 
 
O licitante está ciente desde já que, em conformidade com o estabelecido no Edital, não 
poderá pleitear em nenhuma hipótese modificações nos preços, prazos ou condições 
ajustadas, tampouco alegar quaisquer prejuízos ou reivindicar quaisquer benefícios sob a 
invocação de insuficiência de dados  ou informações  sobre os locais em que serão 
executados os serviços. 
 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome completo, assinatura e qualificação do proposto da licitante) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO V 
MINUTA DO CONTRATO 
 
CONTRATO Nº. ____/2026 
 
“CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS” 
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BOM JESUS - ESTADO DE GOIÁS , pessoa jurídica de direito 
público interno, estabelecida na Praça Sebastião Antônio Oliveira, 33, inscrito no CNPJ sob o n.º 
01.149.624/0001-38, neste ato representada por seu Gestor,  o Sr. DANILLO MIGUEL SILVA , 
brasileiro, casado, portador do RG sob nº. 4853325, CPF nº. 008.739.301 -85, residente e 
domiciliado nesta cidade, à Rua Gasparino José Neves, nº 600, Bairro Tropical, Bom Jesus – GO. 
 
FISCAL DO CONTRATO: 
  
Fica designado o servidor __________________________, para exercer a função de GESTOR dos 
contratos firmados pelo Município de Bom Jesus – GO, a quem caberá, verificação, fiscalização e 
controle da execução dos mesmos, conforme portaria em anexo. 
 
Cláusula Primeira – Do Objeto e suas Características 
1.1. Constitui objeto do presente instrumento a contratação de empresa de engenharia para 
Serviços de Engenharia Elétrica, extensão de Rede BT e iluminação da Pista de Laço no Parque de 
Exposição Agropecuário de Bom Jesus de Goiás/GO, conforme quantitativos estimados nas 
planilhas orçamentárias, memoriais descritivos, pranchas e cronogramas físico -financeiros, 
anexos a este procedimento administrativo.  
 
Cláusula Segunda – Da Vigência 
2.1. O prazo de vigência do presente contrato será de até 210 (duzentos e dez) dias ou quando 
da entrega definitiva da obra, o que acontecer primeiro, podendo ser prorrogado na forma do 
artigo 107, da Lei Federal nº. 14.133/2021. 
 
Cláusula Terceira – Do Valor  
3.1. O valor total do presente instrumento é de ____________________________ , a ser pago 
conforme cronograma físico -financeiro e medições realizadas e conferidas pelo fiscal do 
contrato. Do valor, serão deduzidos os impostos previstos em lei. 
 
Cláusula Quarta – Da Dotação Orçamentária 
4.1. Os recursos orçamentários necessários à execução da obra são provenientes dos recursos 
do Convênio 963374/2024 - Programa: Turismo -Infraestrutura, complementado por meio de 
recursos próprio do município. 
 
Cláusula Quinta – Das Obrigações da Contratada 
5.1. A CONTRATADA assumirá a execução da obra, após a emissão da ordem de serviço, 
devendo em até 05 (cinco) dias do início dos serviços, inteirar -se das normas para execução dos 
serviços. 
5.2. São obrigações da CONTRATADA: 
 
 
5.2.1. Antes do início da execução do contrato, apresentar relação nominal dos empregados, 
com as seguintes informações: nome completo, cargo ou função, data de nascimento, RG e CPF, 
endereço, horário dos postos de trabalho e telefone e  os dados relativos ao Preposto pelos 
serviços; 
5.2.2. Executar o contrato conforme especificações do Projeto Básico e de sua proposta, com a 
alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas contratuais, além 
de fornecer e utilizar os materiais e equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, na 
qualidade e quantidade mínimas especificadas nos documentos referidos.  
5.2.3. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo 
fixado pelo fiscal do contrato, os serviços/obras efetuados em que se verificarem vícios, defeitos 
ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados. 
5.2.4. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos do objeto a ser executado, 
em conformidade com as normas e determinações em vigor. 
5.2.5. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, 
Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas 
as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação 
específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade à CONTRATANTE;  
5.2.6. Comunicar ao fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer 
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços. 
5.2.7. Assegurar aos seus trabalhadores ambiente de trabalho, inclusive equipamentos e 
instalações, em condições adequadas ao cumprimento das normas de saúde, segurança e bem -
estar no trabalho.  
5.2.8. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela CONTRATANTE ou por seus 
prepostos, garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos 
documentos relativos à execução do empreendimento.  
5.2.9. Paralisar, por determinação da CONTRATANTE, qualquer atividade que não esteja sendo 
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens 
de terceiros. 
5.2.10. Promover a organização técnica e administrativa dos serviços, de modo a conduzi -los 
eficaz e eficientemente, de acordo com os documentos e especificações que integram o Projeto 
Básico, no prazo determinado.  
5.2.11. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, 
cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local dos serviços 
e nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina.  
5.2.12. Submeter previamente, por escrito, à CONTRATANTE, para análise e aprovação, quaisquer 
mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo.  
5.2.13. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de 16 (dezesseis) anos, exceto 
na condição de aprendiz para os maiores de 14 (quatorze) anos; nem permitir a utilização do 
trabalho do menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.  
5.2.14. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação. 
5.2.15. Manter os empregados nos horários predeterminados pela CONTRATANTE.  
5.2.16. Apresentar os empregados devidamente identificados por meio de crachá.  
5.2.17. Apresentar à CONTRATANTE, quando for o caso, a relação nominal dos empregados para 
a execução do serviço.  
5.2.18. Atender às solicitações da CONTRATANTE quanto à substituição dos empregados 
alocados, no prazo fixado pela fiscalização do contrato, nos casos em que ficar constatado 
descumprimento das obrigações relativas à execução do serviço, conforme descrito no Proje to 
Básico.  
 
 
5.2.19. Manter preposto aceito pela CONTRATANTE nos horários e locais de prestação de serviço 
para representá-la na execução do contrato com capacidade para tomar decisões compatíveis 
com os compromissos assumidos.  
5.2.20. Instruir os seus empregados, quanto à prevenção de incêndios nas áreas da 
CONTRATANTE. 
5.2.21. Adotar as providências e precauções necessárias, inclusive consulta nos respectivos 
órgãos, se necessário for, a fim de que não venham a ser danificadas as redes hidro sanitárias, 
elétricas e de comunicação.  
5.2.22. Providenciar junto ao CREA e/ou ao CAU-BR as Anotações e Registros de Responsabilidade 
Técnica referentes ao objeto do contrato e especialidades pertinentes, nos termos das normas 
pertinentes (Leis nº 6.496/77 e 12.378/2010).  
5.2.23. Obter junto aos órgãos competentes, conforme o caso, as licenças necessárias e demais 
documentos e autorizações exigíveis, na forma da legislação aplicável. 
5.2.24. Refazer, às suas expensas, os trabalhos executados em desacordo com o estabelecido no 
instrumento contratual, no Projeto Básico e seus anexos, bem como substituir aqueles realizados 
com materiais defeituosos ou com vício de construção, pelo prazo de 01 (um ) ano, contado da 
data de emissão do Termo de Recebimento Definitivo.  
5.2.25. Comprovar a procedência legal dos produtos ou subprodutos florestais utilizados em cada 
etapa da execução contratual, por ocasião da respectiva medição, mediante a apresentação dos 
seguintes documentos, conforme o caso. 
5.2.26. Inscrever a Obra no Cadastro Nacional de Obras – CNO da Receita Federal do Brasil, 
conforme o caso, em até 30 (trinta) dias contados do início das atividades, em conformidade com 
a Instrução Normativa nº 1.845/2018, da Receita Federal do Brasil. 
5.2.27. A contratada é responsável pelo transporte e alimentação dos seus em pregados. 
5.2.28. Os funcionários deverão estar uniformizados e possuir acessórios e equipamentos de 
segurança conforme exigência das Norm as Reguladoras sobre Segurança e Medicina do Trabalho 
vigente com crachá de identificação executar suas tarefas, sendo vedada, salvo se por autorização 
expressa do CONTRATANTE, o trânsito em áreas estranhas às suas atividades; 
5.2.29. Conferir todas as anotações na (s) Carteira (s) de Trabalho e Previdência Social (CTPS) do 
(s) empregado (s), e verificar se ela (s) coincide (m) com o informado  pela empresa e pelo (s) 
empregado (s). Atenção especial para a data de início do contrato de trabalho, a função exercida, 
a remuneração (importante esteja corretamente discriminada em salário -base, adicionais e 
gratificações) e todas as eventuais alterações dos contratos de trabalho; 
5.2.30. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos e verificar 
minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente com as 
especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de aceitação e recebimentos; 
5.2.31. Verificar se o número de terceirizado (s) coincide com o previsto no contrato 
administrativo e se os salários  correspondem ao previsto no contrato  administrativo e na 
Convenção Coletiva de Trabalho da Categoria (CCT), o qual foi pactuado quando da contratação; 
5.2.32. Comunicar à CONTRATADA, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades 
verificadas no objeto fornecido, fixando prazo para que seja substituído, reparado ou corrigido; 
5.2.33. Efetuar o pagamento à CONTRATADA no valor correspondente ao fornecimento do objeto, 
no prazo e forma estabelecidos neste Termo de Referência; 
5.2.34. CONTRATANTE reserva -se o direito de estabelecer os controles necessários ao 
acompanhamento, fiscalização e aferição da prestação dos serviços, bem como promover 
alterações nas execuções das tarefas, cabendo à CONTRATADA cumprir as determinações do 
 
 
CONTRATANTE. 
5.2.35. Prestar todas as informações e esclarecimentos pertinentes ao objeto contratado,  que 
venham a ser solicitadas pelos técnicos da CONTRATADA; 
5.2.36. Exigir, a qualquer tempo, a comprovação das condições da CONTRATADA que ensejaram 
sua contratação, notadamente no tocante à qualificação econômico-financeira; 
5.2.37. Analisar e aprovar o planejamento dos serviços elaborados pela CONTRATADA; 
5.2.38. A CONTRATANTE não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela 
CONTRATADA com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Contrato, bem como 
por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da CONTRATADA, de seus 
empregados, prepostos ou subordinados. 
5.2.39. O Município de Bom Jesus – GO não se responsabilizará por qualquer despesa que venha 
a ser efetuada sem que tenha sido previamente autorizada e reserva-se o direito de exercer, 
quando lhe convier, a fiscalização sobre a entrega do objeto contratado e, ainda, aplicar multas 
ou rescindir o contrato, caso a empresa descumpra quaisquer das cláusulas  estabelecidas no 
mesmo. 
 
Cláusula Sétima – Da Forma de Pagamento e Regime de Execução 
7.1. O CONTRATANTE efetuará o pagamento até o 30º (trigésimo) dia do mês subsequente ao 
da medição realizada e atestada pelo fiscal do contrato, mediante a apresentação da Nota 
Fiscal/Fatura, devidamente liquidada e atestada pelo Gestor e Fiscal do Contrato; 
7.2. O pagamento de cada medição será creditado em favor da adjudicatária, por meio de 
Ordem Pagamento, em qualquer instituição especificado o nome do banco, agência com a qual 
opera, localidade e número da conta corrente em que deverá ser efetivado o crédito; 
7.3. No valor a ser pago, estão incluídas todas as despesas diretas e indiretas necessárias  à 
execução do objeto. 
7.4. Poderão ser deduzidos dos créditos da CONTRATADA os valores relativos a multas e juros 
de mora de tributos e contribuições sociais, decorrentes de entrega de faturamento em atraso, 
configurado por prazo inferior a 10 (dez) dias corridos do vencimento da obrigação. 
7.5. No caso de as Notas Fiscais/Faturas serem emitidas e entregues ao CONTRATANTE em 
data posterior, imputar-se-á à CONTRATADA o pagamento dos eventuais encargos moratórios 
decorrentes; 
7.6. Caso haja ainda pendências financeiras da CONTRATADA ao CONTRATANTE, conforme 
previsto neste Termo de Referência e demais diplomas legais correlatos, realizar-se-ão os devidos 
descontos créditos apresentados na Nota Fiscal. 
7.7. A CONTRATADA deverá, ainda, junto à Nota Fiscal/Fatura, apresentar os documentos 
comprobatórios de regularidade fiscais e trabalhistas, exigidos no Termo de Referência/Edital. 
7.8. A apresentação de certidões atrasadas ou irregulares com a nota fiscal ensejará anotação 
do fiscal em registro próprio e criará pendência a ser sanada pela CONTRATADA. 
7.8.1. As seguintes certidões de regularidade de débitos relativos a tributos Municipais, 
Estaduais, Federais, Certidão de regularidade junto ao Fundo de Garantia do Tempo de Serviço 
(FGTS/CRF), e Certidão negativa de débitos trabalhistas; 
7.9. Não atendimento do dispositivo anterior é passível de descumprimento contratual. 
7.10. Prazo de pagamento será suspenso até a apresentação dos documentos, caso  em que, 
para o devido pagamento, contar -se-á o mesmo tempo, a partir da efetiva regularização pela 
CONTRATADA. 
7.11. A não apresentação da documentação nos prazos especificados, ou o não atendimento de 
regularização no prazo de 30 (trinta) dias contado da solicitação pela fiscalização, poderá ensejar 
a rescisão do contrato e quaisquer valores retidos somente serão pagos após a comprovação de 
 
 
que os encargos trabalhistas, previdenciários e demais tributos encontram-se em dia; 
7.12. Descumprimento das obrigações trabalhistas, previdenciárias e as relativas ao FGTS 
poderá ensejar o pagamento em juízo dos valores em débito, sem prejuízo das sanções cabíveis; 
7.13. A CONTRATADA autoriza o CONTRATANTE a fazer o desconto na fatura e o pagamento  
direto dos salários e demais verbas trabalhistas aos empregados alocados nas dependências 
do CONTRATANTE, quando houver falha no cumprimento dessas obrigações por parte da 
CONTRATADA, até o momento da regularização, sem prejuízo das sanções cabíveis; 
7.14. Nenhum pagamento será efetuado à CONTRATADA enquanto houver pendência de 
liquidação de obrigação financeira, em virtude de penalidade que lhe tenha sido aplicada ou de 
inadimplemento contratual, fato que não implicará direito a acréscimos de qualquer natureza no 
pagamento. 
 
Cláusula Oitava – Do Reequilíbrio Econômico-Financeiro 
8.1. Para fins de concessão de reequilíbrio econômico -financeiro, a contratada deverá ser 
formalizar requerimento com os seguintes documentos: 
8.2. Planilhas de Custos e Formação de Preços; 
8.3. Informar a convenção coletiva de trabalho, ou outra norma coletiva a ser adotada para a 
formação de preços, conforme o caso; 
8.4. Planilha de detalhamento do BDI. 
8.5. Na hipótese de eventual reajuste de preços ou repactuação  do contrato através de 
aditamento, somente serão considerados os itens previstos nas respectivas planilhas; 
8.6. O reequilíbrio poderá ser formalizado por simples apostila. 
 
9. Cláusula Nona – Da Renovação da Caução 
9.1. A garantia contratual prestada na homologação do processo deverá ser atualizada no caso 
de renovação contratual. 
9.2. O prazo para efetivação da caução na hipótese de renovação contratual, será de 05 (cinco) 
dias úteis, sob pena de aplicação de penalidades previstas na Lei Federal nº. 14.133/2021. 
9.3. A complementação da caução poderá efetuada das seguintes maneiras: 
9.3.1. Serão aceitos como garantia contratual a Caução em Dinheiro, Seguro Garantia, 
Fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira devidamente autorizada a 
operar no País pelo Banco Central do Brasil. ou em título de capitalização custeado po r 
pagamento único, com resgate pelo valor total, conforme definido pelo art. 96, da Lei 
14.133/21.  
9.3.2. As garantias de proposta e de contratação, descritas acima, deverão ser entregues 
na Secretaria de Finanças da Prefeitura, até a data de apresentação das propostas – 
garantia de proposta – e no prazo de até 25 (vinte e cinco) dias, contado da data de 
homologação da licitação e anterior à assinatura do contrato – garantia de contratação. 
9.3.3. A garantia na forma de Fiança Bancária ou Seguro Garantia deverá estar em vigor 
e cobertura até 90 (noventa) dias após o término do prazo de vigência do contrato. 
9.3.4. Após a assinatura do Termo de Encerramento Físico do contrato será devolvida 
a “Garantia de Execução”, uma vez verificada a perfeita execução do objeto contratual. 
9.3.5. A garantia em espécie deverá ser depositada em instituição financeira oficial, 
credenciada pela Prefeitura, em conta remunerada que poderá ser movimentada somente 
por ordem da Prefeitura. 
9.3.6. A não integralização da garantia representa inadimplência contratual, passível 
de aplicação de multas e de rescisão, na forma prevista nas cláusulas contratuais ou 
inabilitação do licitante, conforme a situação. 
 
 
9.3.7. Por ocasião de eventuais aditamentos contratuais que promovam acréscimos ao 
valor contratado ou prorrogações de prazo contratual, a garantia prestada deverá  ser 
reforçada e/ou renovada, de forma a manter a observância do disposto no caput desta 
cláusula, em compatibilidade com os novos valores e prazos pactuados. 
9.3.8. Não haverá qualquer restituição de garantia em caso de dissolução contratual, 
na forma do disposto na cláusula de rescisão, hipótese em que a garantia reverterá e será 
apropriada pela Prefeitura. 
9.4. A garantia de contratação, qualquer que seja a modalidade escolhida, assegurará 
o pagamento de: 
a) prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do  não 
adimplemento das demais obrigações nele previstas; 
b) multas moratórias e punitivas aplicadas pela Prefeitura à contratada; e 
c) obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para com o 
FGTS, não adimplidas pelo contratado. 
. 
Cláusula Décima – Das Infrações Administrativas e Sanções 
10.1. Pela inexecução total ou parcial do objeto contratado, a executora da obra poderá sofrer 
às seguintes penalidades, a ser aplicada pela autoridade competente, lhe concedendo sempre a 
garantia da prévia defesa: 
a) Advertência; 
b) Multa de até: 
b.1) 0,3% (três décimos por cento) por dia, até o trigésimo dia de atraso no início ou 
conclusão da obra, sobre o valor do objeto não executado, exceto quando devidamente 
justificado e aceito pela Administração;  
b.2). 20% (vinte por cento) sobre o valor total contratado após ultrapassado o prazo de 30 
dias de atraso no início ou conclusão da obra, ou no caso de não entrega do objeto, ou 
entrega com vícios ou defeitos ocultos que o torne impróprio ao uso a que é destinado, ou 
diminua-lhe o valor ou, ainda fora das especificações contratadas; 
b.3). 2% (dois por cento) sobre o valor total do contrato ou instrumento equivalente, em 
caso de descumprimento das demais obrigações contratuais ou norma da legislação 
pertinente. 
c) impedimento de licitar e contratar. 
d) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública, 
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a 
reabilitação, perante a própria autoridade que aplicou a punição, que será concedida sempre que 
a Contratada ressarcir a Administração dos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da 
sanção aplicada com base no item anterior. 
 
10.2. Na aplicação das sanções serão considerados: 
I - a natureza e a gravidade da infração cometida; 
II - as peculiaridades do caso concreto; 
III - as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
IV - os danos que dela provierem para a Administração Pública; 
V - a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
 
10.3. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF. 
 
11. Cláusula Décima Primeira- Da Fiscalização 
 
 
11.1. A execução do objeto do contrato administrativo será fiscalizada pela CONTRATANTE, 
através de Servidor designado para este fim, por meio de Portaria, ao qual competirá dirimir as 
dúvidas que surgirem no curso da obra e de tudo dará ciência à Administração Pública Municipal, 
conforme Lei Federal n.º 14.133/21; 
11.2. A CONTRATANTE poderá a qualquer tempo recusar parte da obra, no todo ou em parte, 
sempre que não atender ao estipulado no neste instrumento ou aos padrões técnicos de 
qualidade exigíveis; 
11.3. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da 
CONTRATADA, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de 
imperfeições técnicas, vícios redibitórios, e na ocorrência desta, não implica em 
corresponsabilidade da CONTRATANTE ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com a 
14.133/21. 
 
12. Cláusula Décima Segunda - Da Extinção Contratual 
12.1. A inadimplência de cláusulas e condições estabelecidas no presente contrato administrativo 
ou a ocorrência de quaisquer das situações descritas nos arts. 137 ao 139, da Lei Federal n.º 
14.133/21, por parte da CONTRATADA, assegurará a CONTRATANTE o dire ito de dá -lo por 
rescindido de pleno direito, após interpelação judicial ou extrajudicial, independentemente de 
indenização por perdas e danos, além das sanções previstas na referida lei. 
12.2. Qualquer uma das partes poderá denunciar o contrato administrativo por antecipação, 
precedido de justificativa e pré -aviso de 30 (trinta) dias, desde que seja conveniente ao 
CONTRATANTE.  
 
13. Cláusula Décima Terceira - Da Legislação Aplicável  
 
13.1. As partes contratantes comprometem-se a respeitar as cláusulas pactuadas, sujeitando-se 
este contrato administrativo à Lei Federal nº 14.133/2021 e demais normas pertinentes, e pelas 
condições e especificações estabelecidas no Edital e seus anexos, a plicável inclusive nos casos 
omissos. 
13.2. Este Contrato está vinculado ao edital do Concorrência  Eletrônica nº ______/2026 e à 
proposta do licitante vencedora. 
 
14. Cláusula Décima Quarta - Modelo de Gestão do Contrato. 
 
14.1. Planejamento de Obras 
14.1.1. As obras serão executadas de acordo com os cronogramas físico-financeiros apresentados 
e aprovados, devendo a contratada definir um plano de obras coerente com os critérios de 
segurança.  
14.1.2 O prazo para execução e conclusão da obra é de até 180 (cento e oitenta) dias a partir da 
emissão da Ordem de Serviço, e o de vigência do contrato de até 210 (duzentos e dez) dias ou 
quando da entrega definitiva da obra, o que acontecer primeiro. 
14.1.3 Todos os serviços serão executados por profissionais comprovadamente qualificados e 
todos os profissionais envolvidos deverão usar uniformes e identificação a serem fornecidos pela 
CONTRATADA. 
 
 
14.1.4. As pranchas devem conter denominação e local da obra, nome da entidade executora, 
tipo de projeto, data e nome do responsável técnico pela elaboração acompanhado do número 
de registro no CREA ou CAU e de sua assinatura (física e/ou eletrônica); 
14.1.5. A empresa contratada deverá sincronizar sua logística de entrega de material para que 
não haja armazenamento inadequado, devendo providenciar a execução de almoxarifado 
fechado em canteiro de obra, incluindo prateleiras. Deverá ainda providenciar a  execução de 
reservatório elevado de água de 1000 litros no canteiro de obra, apoiado em estrutura de 
madeira ou ferro, bem como a execução de sanitário e vestiário, caso não tenha disponível no 
local da obra.  
14.1.6. O canteiro de obras deverá ter tapume de chapa de madeira compensada ou similar, com 
pintura a cal e reaproveitamento de no máximo duas vezes. 
 
14.2. Equipamentos de Proteção 
14.2.1 Para a realização de todos os serviços da obra deverão ser fornecidos e instalados os 
Equipamentos de Proteção Individual e Coletiva, que se fizerem necessários no decorrer das 
diversas etapas da obra, de acordo com o previsto na NR 06 e na NR 18 da  portaria Nº 3214 do 
Ministério do Trabalho, bem como as demais normalizações de segurança vigentes.  
 
14.3. Condições de Recebimento e Aceitação das Obras 
14.3.1. A contratada deverá obedecer aos prazos de início de etapas de execução, de conclusão, 
de entrega, de observação e de recebimento definitivo das obras, conforme o caso. Executado o 
contrato, quando se tratar de obras e serviços de engenharia, seu objeto será recebido: 
a) Provisoriamente, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, mediante termo 
circunstanciado, assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação escrita da 
contratada.  
b) Definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante 
termo circunstanciado, assinado pelas partes, após o decurso do prazo de observação ou 
vistoria que comprove a adequação do objeto aos termos contratuais.  
b.1) O recebimento provisório ou definitivo não exclui a responsabilidade civil pela solidez 
e segurança da obra, nem ético -profissional pela perfeita execução do contrato, dentro 
dos limites estabelecidos pela lei ou pelo contrato.  
b.2) O prazo a que se refere a alínea b não poderá ser superior a 30 (trinta) dias, salvo em 
casos excepcionais, devidamente justificados e previstos no edital. Verificada 
irregularidades ou pendências, a contratante notificará a contratada para que, no pr azo 
estipulado, proceda aos reparos, correções, remoções, reconstruções ou substituições 
necessárias e relativas ao objeto do contrato, nos termos do artigo 119 da Lei 14.133/21. 
14.3.2. No caso de recusa ou retardo injustificado por parte da contratada em proceder aos 
reparos, correções, remoções, reconstruções ou substituições necessárias ao fiel cumprimento 
do objeto do contrato, a mesma se sujeitará à multa de mora, na forma prevista no instrumento 
convocatório e no contrato, sem prejuízos de outras penalidades previstas na legislação vigente.  
14.3.3. A verificação e a certificação do recebimento definitivo da obra e dos serviços licitados, 
em hipótese alguma, eximirá a contratada da responsabilidade e da garantia prevista no artigo 
618 do Código Civil vigente.  
14.3.4. A Administração rejeitará, no todo ou em parte, a entrega da obra em desacordo com as 
especificações técnicas exigidas, o artigo 618 do Código Civil e a Lei 14.133/21. 
 
15. Cláusula Décima Quinta – Das Disposições Gerais 
 
 
 
15.1. Os casos omissos serão resolvidos com base na Lei n.º. 14.133/2024, cujas normas ficam 
incorporadas ao presente instrumento, ainda que delas não se faça menção expressa. 
 
16. Cláusula Décima Sexta – Do foro. 
 
16.1. Fica eleito o foro da Comarca de BOM JESUS – GO, para a solução de quaisquer, pendências 
judiciais, oriundas do presente contrato, para um único efeito. 
 
E por assim terem contratado, assinam o presente em 05 (cinco) vias, em presença das 
Testemunhas abaixo e a seguir dão cumprimento às exigências e formalidades legais. 
 
BOM JESUS DE GOIÁS-GO, xx de xxxxxx de 2026. 
 
 
________________________________________ 
MUNICÍPIO DE BOM JESUS – GO  
DANILLO MIGUEL SILVA 
Gestor – Contratante 
  
 
 
________________________________________ 
Contratado 
 
 
Testemunhas:  
 
 
_________________________________     _________________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO VI 
DECLARAÇÃO DE CONFORMIDADE 
 
À PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM JESUS DE GOIAS  
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA N. º:____/2026  
 
OBJETO: contratação de empresa de engenharia para Serviços de Engenharia Elétrica, extensão 
de Rede BT e iluminação da Pista de Laço no Parque de Exposição Agropecuário de Bom Jesus de 
Goiás/GO, conforme quantitativos estimados nas planilhas orçamentárias, memoriais descritivos, 
pranchas e cronogramas físico-financeiros, anexos a este procedimento administrativo.  
 
A empresa _________________ (nome da empresa licitante), inscrita no CNPJ sob n.º 
____________ com sede à Rua ___________________ (endereço completo da licitante), por seu 
representante legal ________________ (nome e qualificação do representante legal), p ara fins 
de participação no procedimento licitatório da Concorrência Eletrônica nº ____/2026, e em 
cumprimento à legislação e regulamentos vigentes, aos quais se submete, DECLARA que:  
 
1. Inexiste fato impeditivo quanto à sua habilitação;  
2. Não foi declarada inidônea pelo Poder Público em nenhuma esfera de Governo, não estando 
impedida de contratar com a Administração Pública, direta ou indireta;  
3. Não mantemos vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe 
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou  que deles seja cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;  
4. Não possui em seu quadro societário servidor público da ativa, ou empregado de empresa 
pública ou de sociedade de economia mista;  
5. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas;  
6. Cumpre as normas relativas à saúde, a segurança e a higiene no trabalho de seus empregados, 
excluindo no que se refere a este aspecto, quaisquer responsabilidades que eventualmente 
possam recair sobre o Município de Bom Jesus de Goiás;  
7. Tomou conhecimento de todas as informações e especificações do Edital, e que aceita as 
condições nele estabelecidas, para o fiel cumprimento das obrigações do objeto da licitação;  
8. Examinou todos os documentos apresentados, bem como as especificações técnicas, tendo 
tomado conhecimento do grau de dificuldade e complexidade do objeto, bem como está ciente 
de que não poderá alegar desconhecimento para posterior alteração dos preços propostos, ou 
modificação nas especificações para o cumprimento integral do objeto da presente licitação;  
9. Nossas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajusta mento de conduta 
vigentes na data de entrega das propostas;  
10. Caso esta empresa venha a sagrar-se vencedora desta licitação, indica a seguir as informações 
solicitadas no edital:  
 
Responsável (is) __________________________________________ que assinará o Contrato de 
Empreitada Global, c/ qualificação completa, cargo que ocupa(m), e, se procurador juntar o 
instrumento de mandato.  
CPF/MF Nº___________________________  
RG Nº ___________________________  
 
 
Data de Nascimento _________________  
Endereço completo __________________________________________________  
E-mail Institucional: ___________________________________________________  
E-mail Pessoal: _______________________________________________________  
Nº conta corrente/pessoa jurídica ____________________ Agência _____________ 
Banco______________________________  
 
Por ser a expressão da verdade, firmo a presente declaração: 
 
Local, _____ de __________________ de 2026.  
 
Assinatura do Representante.  
Razão Social da Empresa  
Nome Completo do Representante da Empresa  
 
(DEVE SER EMITIDO EM PAPEL QUE CONTENHA A DENOMINAÇÃO OU RAZÃO SOCIAL DA 
EMPRESA LICITANTE) 
 